expresan.
Siigli» lo Grande I G ImI lié.
¡“»'.ayo 22 do 1878.—Faustino
que nuevamente por el término de 15 lias en la G ii età oficial, á fin de que llegue á conocimiento de las per urnas que quieran hacer proporciones, para que.estas puedan I concurrir el martes 28 del ore-ente, á la Sala Capitular. :
á la una d* la tarde, hora en que tendía electo un ho ac- j Pliego do condiciones p ira el remate del arbitrio to: en la inteligencia que las sohcitu le* que se pie.-einei :	ú , . „„„ -‘	, “	,	'
1	-	■	M * -• •	muren lie anrrnuma para el tiBo economico do
tores sns proposiciones en pliegos cerrados, los que se-j presenten en esta Tenencia de Gobierno has a oí dia rán abi rtos por a Presidencia en los momentos de ve- ! 23 de Junio próximo su, sol citudes ucompuñ tdui-rificarse la sul asta que tendrá efec o con sujeción al j de los respectivos títulos ó copias ale estas legal <z
marea d<- carruajes la78 á 79.
d^brrán foi muí use con arreglo al precio y couriii i me» ! ofrecidas por Fernandez., las cuales se expresan á continuación. I?—8e compromete á efectuar to las las composiciones que en el día n.-cesiten esas tincas, con sujeción al | re.-upue-to aprobado. SS—Kl importe de esas otras le será indemnizado con la mita . de la renta rilen sual, rec hiendo el piadoso In-tituto la otra mitad. 3í—
Cubiertos esos costos, recibirá la Ueai i asa, su renta in legra.' 4“—Durante los seis añ«-s del contrato no podrá alterarse la renta asignada. 5?—Kn el tiempo del mis mo, serán de cuenta dei arrendatario las reparaciones
que las casas necesiten; y 6U—Si al vencerse el contato!	,	.	--------
conviniere al arrendat irio continuarlo, será preferido eu ; rbego de coniieionos para contratar en pública su
So publicó eu la Gaceta del dia 6 del corriente.
Pliego de condici mes para el remate en pública su basta de los pioductos del al gibo do la Plaza de la Igh-si i que bu de regir dutanto el año economico do 78 ti 79.
Se aubl có qn la Gaceta dal día 6 del corriente.
iguuld d de con lición« ; agregándose que n caso de so- : turarse tendrá que entre ar esa» propiedades, en el me- i for v mas perfecto estado de limpieza y reparación, en el ; concepto «le que cualquiera, que obtenga la preferencia por ofrece mayores ventajas, ha de re-pomler á >u com- ' premiso, mediante la garantía suficiente á entera satis ' facción d tu pre
b sta el alimento de loa presos déla ‘Cárcel de esta villa y que ha d i regir durante el tifio eeo-nóm co de 1»7'8 á 79.
Se publicó en la Gaceta dei dia 7 del corrimito.
pliego de condiciones que á continuación se inserta.
PLIEGO DE CONDICIONES que ha de sen-ir de1 base á la contrata del «Servicio y conservación del ¡ aparato y d más anexidades del alumbrado interior y esterior.de la Casa Capitular y de Gobierno» con arreglo á las cláusulas que á continuación se ex-j presan, siendo indispensable que el licitador posea establecimiento abierto que ofrezca las garantías
da en forma con los demás documentos q o acrediten los méritos y servicios prestimos.
Bejucal Mayo 24 de 1878 —Ei Teniente Gobernador Vicente Muriinez.
Ilustro Ayuntamiento do Baracoa. Presidencia.
No babiéndoso prosontado persona af-tin i
•o
necesarias i ara responder tanto al aparato y látnpa-1 citando desempefiar la traza «le Mayordomo de ras como al mejor servicio, debiendo presentarse pÍ08 y arbitrios de esta Mun.cipalida I, vanante r.r la* propottetones en pliegos cerrados al Exento. Sr. separación del que la servía, en sesión celebrada , Presidente a las ocho de la manana del día señala- treco do| actual se a o do publicar de nuevo .Jim, do para la subasta en la sesión que celebra el ¡ meante para que los quo deseen lcse.npnñ tria
ilustie Ayuntamiento.	seuten sus solicitu les doounrienta las en la Sooreúrb
iv El remate se efectúa para el año económico
P
ocien de la .Imita de Gobierno, cu cuya .Secretaria, si j Pliego do condiciones p:.ra contratar en pública aliada en ia misma Ileal Caía, estará de manifiesto el; hasta el alimento do los cimarrones del Depósi-e-iipueRto de fas releruias obiii^y cq donde los soi.ee j l0 Mucimpal de esta V.íla para el afio económi-
tantes podrán enterarse de lös demás pormenores telan vos á la subasta.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S Sría. lima expido la presente en la Habana, á 13 de Alayo de 1878.—El Secretario, L. Aragon.
liail Academia de Cienciae Médicas, Físicas y Na turales de la Habana.
El Domingo nueve del corriente, á las doce, ce ¡c'ira e>ia Arad mia íesi-m púb iea ordinaria en su local alto, calle de Cuba ( x convento de San Agus lin.)
Orden del din —1. * Inf rme en cansa por ho Hilcid o; por el Dr. Montaré—2 5 Informe soltr. umi mimur-a relativa ni ab..sto de (\.im o«; por el S tíeiiuvilte.— 3.3 D los cuerpos extiufi sen la cá niara anterior del «j , por oí í)>. Sació' Fernanrie .
VicU"a.—Se administra en » i ‘syloi. I ajo »lo h Academia todos los unios, m óreme» y sáta tos, d, once á U< ce.
Habana Junio 7 de 1878.—El Secretario g peral, Antonio Mostré.
Orden de la Plaza ael dia 7 de Junio de 1878
Servicio iara e «II» 8.
Jefe do dia.—I). Antonio C. Tetleria, Coronel 1er. Jefe «leí batallón de Parada.
Parala. 1er. R-Pullou de Artillería Vjlunt trios.
Idem del niliuem 4. 1 truocion.
Campamento del Priueipe.—Depósito de Tran seuntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Principe.
• id. ce1 Casillo de la Punta.—Batallón de Parada Id. dt la Batería de !» Reina.—Artill ría A pié d< Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería d> Voluntaros.—4? Es, uadror iel mismo.
Patrullas eu Jesús del Atóme.—1? Compañía d-iliclitv barrio.
Hospital.—D. Cirilo Minguillnn Lecha, Capitán úel batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
t-oleglo «le Corredores y Vofariosi co Miereiuies.de la Habana.
CAMBIOS.
España.....• ............... 4J ú 7J S[P. P. y C.
Inglaterra................ 16 S 165 P
Francia	i 8J & 3j P. c0 d[v.
*™nUB.......................\4á4j P. 3<i|v.
Alemunjg.................... 1 A a 21 P. 8|F.
• f	i uneiicy.
¡ 4 á 41 i*, fio div.
Estados Unido».............j & 5 1,1
j 5 p. fio div. t 6 P. corto.
Oro del eufloespañol....... 1I5J á- 116 P.
Descuento mercantil.........{	*
t, . , _	I De 3 selloa á 1D.
Bonos del Tesoro........... j De 4 id. á 18 D.
Billetes.................... 16 & 20 D. según valor.
Habana 7 de Junio de 1S78.— i l f>índiee, I.Po-ñalver.	-	. _ ...
CUAItTA SIÍGCll».
OriCIJVA3 3>8Ii IStTS£.IQ3..
Jun ta jurisdiccional Protectora de Libertos de Holguin.
Encontróndoso de manifiesto eu la oficina del llamo, si a en la casa de Gobierno las tres re aviones tí q io so rifle1 e el artículo-26 del Rg1 a me uto de 5 de J inúi-iei nfi > próxim > pi-cilo, sobre la ultima-eiou del eo so-general de esclavos; constando en In primera los individuos comprendí ios eu la1 reluco-ne» i ira las presentadas *ba ta el 15 -le Enero <!• 18' 1 y q te lo están en el padrón do 07, en la segunda los q 11 están lo incluí 1 s -n el patrón del 6/ n so hdluii en las oxpre*ai is re ata mes, y en la er-oera los quo h d an tose inseriros mi estas no lo fue
rail en el p i lrou IjH67;»-> II >m li a eneion tilos nuereti los a fia de que co ¡cuTin á la mta-li-ofiuna á i-x un n ir las reloridus rcaciones y á pie sentar lo-, q ie se consideren perpid c . los, t<» icen -raa i - nes que sean c m lu miit •» a su .1 -lecho.
Holguin Mayo 2b de 1878. —Ei Presidente. Javier
de vdbregon.
Tenencia de Gobierno Política de G lanubacoa
Isabel Lanzan, viu la de González,' ve einay prñj-ieta-ia en esta villa calle de ¡San Aii touio número 61, ba acudido eji so ic tu I di nu va licencia para qu« su esc avo Federico, criollo, de do añ *s, pueda pernoctar cu la Haba na en viitud de habérsele extrav a lo la quj oh tuvo por es a Tenencia de Gobierno en 14 dt* Dicieinb-e del a >o próximo pasmo al nú . l'>9, Y habiendo acorda lo se expida di ho dt cu mentó, previa invalidación del extraviado, se ha ce público por este medio para general couoci miento
Guanubacon Junio 4 de 1878.—Pardo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretará!.
Aprobados por el Ex tno. Sr. Gobernador Ge nerallos pliegos do condic'ouas de los arbitrios «Marca >le carruajes» «Lides do gallos,» «Corral *'e Concejo» «Aprovechamiento de basuras» y «Cuidado de las cubad Tías que conducen los labra lores ul Mercad"» «Serv-c o de alimentaoion de presos y presidiarios» y oficio de «Pregonero» correspondien tes al próximo afio eeonórmao; el Sr. Teniente Co-
para
co de 1878 á 79.
Pr mera. No so admitirá proposición que ex.¡e-j ¡a dt- veinte centavos do peso en oro ó su equivalente i n billetes del Banco Español, eu la forma qae el ; Ayuntamiento cobre sus contribuciones, por cada r¡¡. jeioa, con exclusión de la el mayoral de los oimar j iones que debe proporcionarse gratis.
Segunda. A cada cimarrón se dará diariamen-t to a las seis de ia mafiv.na en verano y á las siete en invierno, una taza de café endulzado con azúcar, con una gallega de dos onzas de peso y dos ranchos, uno a las nuevo para el almueizo, y otro á las cuatro do la .arde para 1 comida.
Torcer». Cada uno de los ranchos consistirá los únes y miércoles en cintro onzas do tasajo, tres on ■'.as -lo garbanzos, y diez y seis de boniato, ú otras vi tillas alimenticias y sanas, condimentadas con un» inza de tóemela, una onza do mant ca, ajos, cebollas, lómales y »al suficiente, y un pan de manteca con cuatro onzas pata cada individuo: los jueves y do. o ngos eri vez del tasajo se pondrán en ios ranchos •mitro onza- de can o fresca de masa, sin hueso a1-uno: los manes, vióine-i y salados se sustituiiá la ■.•une c oí cuatro onzas de buca!ao, agregándolo tro*1 tizas de garbanzos, y las diez y seis do v andas ó en -11 defecto diez y Sel» oilZuS de aiTOZ y CUUtfO de flojos.
( uarta. Si el contratista abusaso, no haciendo las comi las p<-r separado, ó en ol as no exc dan ie vein e raciones sel. impon Ir - una mu'la igual al valo. del oxciso tantas veces cuantas incurra en lu falta.
Quinta. El contratista f chitará las raciones •rudas, con arreglo á los pesos expiesados, siendo ie su cu.i ta propoicionar los calderos ú ollas de campaña para ei vuisad-o, las cantinas ó platos d» hoja do lata y "Uchucas pura ei reparto do las comi-ias y el caí bon necesario para cocinarlas, obligándose igualmente á pagar el cocinero que guíselas raciones.
¡sexta. Será obligación del rematador on los ■linó de la Patrón», y Noche Bu-na aumentar el ian-■ bo ordinari" con un plato bieu condimentado de pavo, carne de vaca, carnero ó cerdo, no bajando -so d» ireB onzas.
Sé i axil. Lr> bualquior caso de infracción de las condiciones de este pliego, incurrirá el contratista on una multa en proporción eon la falta, sin perjui-1 cío de lo ‘lema* que deba corresponder.
Octava. Para e' suministio do ias raoiones que ¡ haya do facilitar el rematador todos los dias á las j seis de la t irde so le expedirá una papeleta por el | •)»( ar pido del Depó-ito de cimarrones con el Vto.
Bno. del Director do Obras Municipales, expresando ; on olla el número que debe proporcionar, no pudion ¡ lo exigir de modo alguno el pago de las que no es-mvirr n comprendidas en Isa papeletas, sea cual fuere el número de cimarrones qua hubiere.
Novena. La subasta se adjudicará á favor del fue hujier o la proposición mas ventajosa, y no se admitirá ninguna que no llevo ios requisitos exigidos en el articulo 13.
Pócima. Eli exámen de lo» víveres y utensilios que ha de suministrar el rematador para la alimentación y uso de los cimariones queda cometido al Sr Regidor de turno y al Sr. Director de Obras Municipales. Si á su juicio no reúnen las circunstancias y condiciones estipuladas en este pliego, lo comunícala al Sr. Presidente para que determíne la exclusión de aquellos que no fueren aceptables y sn -ustitucion sin dilaciones ni que lo estorbe redamación alguna.
Undt cima. L s pagos so harán á !a conclusión de cada mus, previa presentación por duplicado do 1.8 cuentas correspondientes expodidas con expresión diaria del número de raciones suminístralas durante el mismo liquidadas al precia del roraate con el Vto. Bn". al final dol Sr. Inspector do mes y relación dol encargado dol Depósito también por du , ieado, < n que su exprese el nombro de los cimarrones y e-nanotas que causaran en oro ó su equivalente en billetes del B meo Español a' tipo que recaude el Ayuntamiento sm c ntribuoiones.
Du i.ló urna La contrata so celebrará on pública licitación con las leb das formalidades ante la ¡..misión dol I astro Ayuntamiento en el (lia y hora qi'setj', debiendo presentarse las prop ,-siciones u pliego cerrado y no a imittón lose, las de ind'Vi-u *s que estén empleados en el Municipio. Si ocur tesen (ios o mas piopo- clones iguales se admitirán nijas á la lana por quince minutos, entre sus aulo e» solamente.
i éonna tercia. Tampoco se admitirá n'ngtina rop-.sioion qu no se ajus e estrictamente al pliego o cund e unes y que im oslé acompañada de o^rta te p.ig" q ic acredi e h ib-r depositado en la Oaja ¡el Ayuút rnieuto $370 oro ó tu equivalente en bi-ioio»dei Banco E-nail"l de ia Llábana ni ti o que reeau e el Ayum memo.
Dé una cuarta. Terin nado el remate se devol-ve a a c ola ii.u-rosa lo su fepó-ito quedando -ub-is lente el del contraías u para responder al cumplí trip ulo del contrato. El rematador está ob ¡gado a completar la fianza hasta ia dozava parto del remate; pii Uendo. hacerI • eu metálico ó en fianza hipoteeuria nibre finca rústica por el triplo importe, y si fuese j tinca urbana en esta poblncinu por el duplo.
Décima quinta.—También está obligado ol rematador a reponer lomro det termino de ocho dias la cantidad de que se baya hecho uso para el suministro por falta de cump ¡miento á üu deque el depósito este siempre íntegro.
Décima sexta. El contrato no empezará á ser - bllgatorio sino desde la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, después do la cual no habrá lugar á la ros fisión por ningún motivo.
Décima •mi ma. La duración del contrato es un año contado lesee 1- 9 do Jjlio de 1878 basta 30 le Junio do 1879. Si á la terminación del a> o n i se logra nuev i remato por faltado lidiadores ú itro m divo cualquiera, continuará oslo servicio á cargo de! ooatratista por los mismcspieeios y ooudi-•iones, h isla la aprobación de la subasta siguiente: Décima octava. íyi á de ouenta del remata
que empezará á contarse de i9 de Julio de 1878. á 40 de Jun.o de 1879.
2^ Será de cargo del mecánieo mientras dure su compromiso, conservar en buen estado para su uso, todos ios quemadores así interiores como esteriores del Palacio Consistorial y de Gobierno en su parte baja y alta, á cuyo efecto debe encender por sí, ó por dependiente de su responsabilidad y apagar las luces para que pueda penetrarse de las reparaciones que se necesiten, haciendo lo mismo en determinados dias con las" del exterior, á fin de que estén corrientes cuando llegue el caso de hacerse uso de ellas, lo cual le será participado, asi como los quemadores de la losa del reloj colocado en la azotea.
3* Será de cuenta del encargado conservar á su costa mientras dure su compromiso todas las lámparas y quemadores, bombillos, canelones, llaves y demás que se destruyan, asi como las llaves de agua de la fuente de la plaza de Armas, y las bombas de la plaza y paseos.
4* El mecánico no podrá verificar alteraciones en las cañerías, colocar bajantes ni sustituir lámparas ó adornos, sin conocimiento ni conformidad de la Ilustre Corporación, para de antemano convenir con el gasto j que las innovaciones causen, y si lo hiciere serán de su \ cuenta sin p rjuicio del abono que deba hacer por laj difeiencia que se note en las piezas camb adas.
5* El Ayuntamiento abonará 50 pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo que cobra la corporación sus impuestos municipales, después de certificado por el Sr. Regidor Inspector del alumbrado, que aquel ha cumplido legalmente el compromiso.
Para garantizar el de echo de presentarse como licitador en la subasta así como para responder de cuanto en contra del rematador se ofreciere en el desempeño de s¡i contrata, los que la hicieren acompañarán al pliego de proposiciones, una carta de abono de persona de arraigo, calificada por el Ilustre Ayuntamiento, siendo propuesto para dicha plaza, el que, entre los aspirantes frezca desempeñarla con mas economía oara les fondos de la Municipalidad, préviala correspondiente autorizado n del Gobierno General.
7* Está el postor á favor de quien se adjudique el servicio, en el deber de abonar en papel de reintegro, el que haya debido usarse en el expediente, del sello octavo en vez del de oficio; y
S* Si términado el año porque se subasta este servicio, no se hubiera podido verificar la nueva por de la tiamitacion del expediente, ó cu»l'SqUjera otro motivo, el recaudador contini>»;.i; wieminel servirlo
dentro del plazo de treinta días á contar desde esu techa.
Y con arreglo á lo dispues o se ha00 saber poi este medio para general conocimiento.
Baracoa Abril 14 de 1878.—Justo Salina.
Ilustre Ayuntamiento de Gtiiues.
Secretaría.
Aprobados porelKxcnoo. Sr. Gobe; nadir Go uoral los expedientes de remato del l’r p'O Cornil de Concejo y los aibitrios Vendedores Ambulan tes, Dopós to Judicial de Esclavos, Matado o, Lij de Gallos y Marca do carruajes durante el año eco nómieo próximo de 1878 á 1879, 8s anunof ul j>u: blico por esta orden para que los que gusten hacer proposiciones aoudt.n con sus pliegos cerrados ante el Sr. Teniente Gobernador hasta las dooe du! dia 21 de Junio próximo señalado pura la subasta.
líos que gusten enterarse de mas pormenores podrán ocurrir á. esta Secretaría donde se lea pon-d A di manifiesto el pliogo do condici nos.
*¡iioes y Mayo 18 do 1878,-—José Cundían.
Ayuntamiento du Colon. l’insidi noia.
Enel exped dito 'ejecutivo' segnilo con ra D. Miguel Reyes deudor Alt l.aciétídii pública';, por la ooiitrilnieiou del 30. p.Ç, segundo se n ¡-tro le 1 77á • 8 lie dispne-t q leehlia doce riel mea e Jirid" ‘próximo v nidori« tun a efecto cl reYna -te de abacut y l im-o bocoyes de azúcar in'Scalili-' rio pertenecientes al ingenio Onererò ubn ario en el nartido rie a Ga-.'guu tu ario por por’tos 11 t es mil do-cientos i inen -uta pesos oro cuyo cto t"ii ri-ú lugar á as oncó deli mañana dol citado d a en lo porta’os de la U su Consisto ia ; en la intolig 01 ia que no s 1 a liuitiiá pr 'posi ion alguna para el remate, que o cubra las dos terceras parcs de 1 t ta ación.
Colou .7 de .Mayo do 187e —Juan Domiu-go.
Ayuntamiento de Moron.
Secretaría. #
Observando lo prevenido por el Excmo. Sr. Gobernador General y según acuerdo de este Ayuntamient ■, se convocan á los profesores que se encuentren en aptitud de desempeñar la Plaza de Médico Municipal y Vi-cunador de esta Villa, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, presenten sus solicitudes acompañando sus títulos ó cópia debidamente autorizada con los documentos de méritos que estime convenientes en el concepto de que goza de la asignación de setecientos cincuenta pesos oro anuales ó el duplo en Billetes del Banco, y contrae la obligación de asistir gr 1-tuitamente á domii ilio á los pobres, auxiliaral |ú¿gado en todos los casos médicos -legales y cuidado de eiWer-mo do Hospital y Cárcel, con todas las demás prescripciones que establecen los Decretos de la Superioridad de 24 de Agosto y 31 de Octubre de i 8~-,	* “
Y cumpliendo lo acordadq y para su publicación en la Gaceta oficial de 1» liabana se expide el presente e-n	‘l 1 u Mayo de 1878. —Ei Secretario, Ma-
.	, ióaa haciendo el servicio
bajo las mismas cony,¿lones jg este plieg0; hasta que
se le fq’juque entregue al que le sueda.
Matanzas 20 de Mayo de 1878.— Manuel Mahy y León.
NOT A.—Queda obligado el rematador al pago de los anuncios que con objeto de verificar la subasta se publiquen en la Gaceta oficial de la Habana, según se sirve ordenarlo ■ 1 Gobierno Sup rior,
Y en cumprimiento do lo ordenado pongo el presente para g neral inteligencia.
Matanzas 27 d • Mayod ■ 1878.—El Secretario interino, Francisco Domínguez Mihoura,
rian0 50'uadilía.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos nar dót Rio.—Presidencia.
do Pi
Muy Ilustra Ayuntamiento de Jaruco.
Aprobados por la Superioridad los pliogos de condiciones formados para el remate del alumbrado público, manutención de presos y cimarrones, corral ue concejo y vendedores ambulantes y arrieros durante el año económico que dará principio en Julio próximo, se convoca para la subasta que hs de tener lugar á las doce de la mañana del viórnea 21 del mes entrante en favor de los que hicieren más ventajosas proposiciones, en la inteligencia de que no serán admisibles las que excedieren en los servicios del tipo fijado ó fuesen menores en los arbitrios, debiendo extenderse en el papel del selio 89 con sujeción á i a fórmula que se expresará á con | tinnaeion y tener agregado recibo del Mayordomo J de Propios, relativo al previo depósito ó en su de fecto carta de abono de persona de arraigo y garantía, entregándose todo bajo sobre en que se consigne á lo que se hace la postura, antes de que venza el plazo, en el concepto de que los interesados pueden ocurrir á enterarse de los respectivos expedientes, y de que á los presentados on licitación si las ofertas más beneficiosas resultaren igua les, se permitirá entre estos pujas ó mejoras verbales, por espacio de quince minutos, adjudicándose acto continuo, al que más convenga á los foodos municipales.
TIPOS DE SUBASTA Y GARANTIA.
Habiéndose presentido ante esta Junta el mo reno Antonio Miranda, de 26 ¡«ños do oda I, esotu ve que fue primeramente de los heredoros do 1). Auto uino Miranda, vecino del partido de Baja on esta Jurisdicción y despuos do 1). Munuol Cura1alio, ve ciño de os de Colon ó Matanzas, reclamando su libertad por no hallarse inscripto ■ n los cons**s coi-respondientes á los años de 1867 y 71 y como quiera que del expediente incoado por est» Jat ta, resulta no encontrarse empadronado en dichos censos; la misma ha acordado en su sesión celebrada eu primero del actual, se invoque por el porióuioo de esta I cabecera, durante quince días y en la Gaceta oficial,
1 á fin de que la persona que se crea con der. clio a i moreno do referencia, se presento en ia S jcrotaría de la misma, en el tórm;no de treinta días, exh’-bioudo al propio tiempo el título de dominio que sobro él tenga, aSl como documento que ncreri te el empadronamiento eu los citados censos le 1867 ; 71 y dado caso do no comparecer persona alguna id objeto indicado en el plaza prefijo, se le pondrá eu posesión de la libe-tad por hallarse comprendido dentro del artículo 19 de la Ley de 4 de Julio dt-1870 sobre 1 bolicion gradual de la esclavitud.
Pinar del Rio 17 de Mayo de 1878 —Ei! Presi dente, León.
RAMOS.		Cantidades que han de proponerse.			Cantidad que ha de deposi tarse 6 garantir con carta do abo no	
		Máximun.	Mínimun			
		Ps. c.	Ps.	C.	Ps.	C
	Alumbrado público:	I				
	porcada farol al mes..		85		• ••	50	...
Servicios.	Manutención rie pre-	I				
	sos y cimarrones: por	1				
	cada estancia			20	—	...	200	
•	r Corral del Concejo			158		50	
Arbitrios. •	Vendedores ambulan-					
	tes y arrieros			1365		150	
buread «r Près dente de auaeidj con lu [instre Oor-ij 0j |)ape| »«filado oorrospondiente desdo el pliego porae.on,	.^mJoJispooor so- an.note al pu I l!tì proposic n h.sta el decreto de archivar él expe-
blico por este m"dio, para qu» las personas que deseen h io#r p •oposiciones á diohos remates ias presenten ca priegos cerrados en esta ofi una á mi cargo, donde estarán de manifiesto las condiciones de los’mism >s, hasta el Viernes 21 de Junió venidero á las 9 de su mañana, en qua tenJra efecto dicho acto.
íuarrabacoa Mayo 24 de 1878.—Juan Faura y Ruiz.
proposici
diente, como también los derechos de escritura y sus tettim .nios, gastos á los periódicos looales y Ga- j ceta pura la publicación dol pliego de condiciones y convocatorias.
Sagua la Graude 8 de Mayo de 1878. José Ve-larde.
Ilustro Ayuntamiento de Sagua la Graude. Presi len ci a.
Po
I. Ayuntamiento de Matanzas,
Secretaria.
disposición del Excmo. Sr. Brigadier Gober-
Aerorda(io por la I. Corpnraoion que tengo ol ho- nador Presid nt" y en virtud de lo acordad > por el Ilus-nor de pre» dir, sicar a publica licitación los pliego» ¡tr * Ayuntamiento, s • hace saber al público estarseñ-i-de condicione» aprobado» por la. Sapei io idad para | lado el dia 28 e Junio próximo venidero, para que
Modelo para las proposiciones.
D. N. N. se encarga del servicio tal por la cantidad de........ en metálico é con ol equivalente
que señale el Gobierno para cobros y pagos do obligaciones municipales, ú ofrece por el arbitrio
cual........pesos durante el año económico do
1878 á 1879. conforme con el pliego de condiciones de quo está instruido y á que se sujetará, acompañando al efecto la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.—Fecha y firma.
Jaruco 20 de Mayo de 1878.—Vito Rebagliato.
Sorvicio.—Alumbrado público.
So publicó ea !a Gaceta del dia 6 dol corriente.
Servido,—Manutención de presos y cimarrones.
Pliego de condiciones que ha de regir en la Administración dol servido ó en el pago de la cantlda-i porque llegue á contratarse durante el uño ecc nómiqo de 1878 á 1879.
S» piibiisó cd la Gneeta del dia 6 dd v.irrien ?
Propios.—Corral de Concejo.
__Arbítrio.—Vendedores ambulantes y arrieros
Pliego de condioiones que ha de regir on lq A ministracion ó remate del arbitrio ó en ei ¡ ago <;K i la cantidad por que llegue á contratarse, durarte " ¡año económico que empieza en 19 de Julio de 1>-i y concluye en 30 de Jun o do 1879,
Se publicaron en la Gaoeta del dia 7 del porrieui
Secretaría,
Habiéndose presentado ante esta Junta el mo relio Antonio Miranda, criollo, de 26 años de edari oaclavo que fué primeramente de los heredoros do D. Antonio Miranda, vecino del oartido do Baja er. es a Jurisdicción y después de D. Manuel Uaraballo, vecino de los de Colon y Matanzas, rociamand.o su cifta do libertad por no hallarse inscrito en los censos corrrespondientes á los años de 1867 y 71 y resultando del expediente formado por esta Junta no encontrarse empadronado en dichos censos; I» citada Junta ha ¿cordado en sesión celebrada en l.° del uctual, seconvoi)uo por el peri idioo de est» cabecera, durante quiuoe dias y en la Gaceta oficial á la persona ó personas que se crean con doroi ho ai moreno de referencia, á fin de que ro presénten en la Secretaría de la misma en el término de 30 dias ou título do propiedad del referido negro, exhibiendo al propio tiempo los documentos que acrediten el empad ontmiento en los citados censos de 180 ’ v 71 7 caso de no com mrecer persona alguna al . b ieto indicado en dicho plazo, so le declarará libre por hallarse comprendido en ios beneficios dd tu ticulo 19 de la ley do 4 de Julio de 1870 sobre abi-iíc'on gradual do la esolavitu !.
Pinar del Rio 17 do Mayo rio 1878.—P. Ü, «le S. E., J. Ramón Pupos,
Un el ex odíenlo ejecutivo sogrido contra T)? Amalia y leí Bulen Reyes deudoras á la Hacienda |"i iiciporl ic 11 riliueí ni del 59	30-
11.08 eale 77á 78 he dijpn sto que el dia d'Kie del mes de 1 unió próxi 110 venidero tenga electo el remate de se'enta y cinco bocoyes de az ’car masca bajo pért necimi'cs a! inge <\ Voz de Sur luán ubicado en e partido de la Macagua as o por per tos en cuatro mi oscientos pesos oro tuyo acto tendrá luga á las once do la mañana d'ri citad * d a en los po-tales de la Ca a Consistorial, en I inteligencia que no se a '.railirá pro-po ic on alguna para el remate, qae no iub a la dos terceras partes de la tasación.
Colon 27 de Mayo de 1878.—Jua 1 Domingo.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
El dia 22 de Junio próximo á las 12 de su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ilust e Ayuntamiento. tendrá h.gai en la .Sala Capit lar el acto de subasta del seivicio de alumbrado público de aceite por los 3 años ec onómicos de 1878 á 81 en los términos que expresa el p iego de condiciones que á continuación se inserta.
Y de órden del Sr. Presidente se haca público según lo acordado para la mayor concurrencia de Imitadores.
Cienfuegos Mayo 23 de 1878.—El Secretario, Gabriel Picliardo.
Pliego de condiciones que ha-de regir para el remate del servicio d;l alumbrado público de aceite de esta villa.
Se publicó on la Gaceta do los días 4 y 5 Jal corriento.
•El dia 13 de Junio próximo á las 12 de su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ilustre Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de subasta del servicio de limpie.a pública por los 3 años económicos de 1878 á 81 en los términos que' expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y de órden del Sr. Presidente, se hace público según lo acordado para la mayor concurrencia de licitado-res.
Cienfuctros, Marzo 12 de 1878.—El Secretario, Gabriel Picliardo.
Pliego de condiciones para el remate de la limpiez pública.
Se puulicó en la Gaceta de los dias 4 y 5 dol corrióme.
E' dia 13 do Jun o próximo á las 12 do su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Oapi-' tillar el acto del remate riel p ago rie 1 ■ Ruca • Jel rio bamuj por el bieiuo rie 187^ á I8JÜ en los térm nos que expresa el pliego d.«,ondici ucs que á continuación se inserta.
Y de,órden dd tí -. Presidente, so lineo público según lo acorda lo para la mayor concurrencia de 1¡ i adore .
( ' piifnusfos Mayo 12 de 1878.—El Secretario, Gub.iol Picliardo.
Pliego do condiciones para el remate do1 peaje d * la b rea d 1 Rio Dumují eu el paso titulado «los Abreus »
Se publicó on la Gaceta de confient *e
los dias 4 y 5 del
•w!J
QUINTA SECCION.
AUT0S.
El Sr. Juez rie primera iustnncla riel •ILtrito rie Guadalupe, ,1 consecuencia rie los «Utos st•guíelos por l)i I.eo-narria Rivera contra D. Antonio rie ttrlii ur sobre reclamación <le rie un terreno; lis dispuesto <|de por tr s números con»'cativos rie I» (luecta ottcuil se llaga s ber A los lu rederos rie la citada Rivero mediante ignorar-e su domicilio, que dentro rie tercero din designen peritos es unión riel nombrado por parle rie Urbi/.ur practiquen el evalúo riel po rero La Gavila m propiedad rieriiulia Rivero eirib rgario por 1 ste asunto, apercibidos porsu fulla que Se practicar, la operación solo por el designado p r la otra parte.—Y para que tenga efecto I» expresad» unificación expido 1 • presente.—Habana.Junio ó rie 1S78.— Manuel Burreto.	A lü
K11 los auto» ejecutivos seguidos por D. Jo»ft R. A r-ñau contra I). lo-é Alaria Velázquez sohro pesos, ha lis mes o el Sr. Juez rie primera In-tan ¡a riel dístico rio Guadalupe por auto rie 27 riel■ corriente se publique por tres números consecutivo» de la Gaceta oticial pítrlólico' uue dlriie el fallo de remate que eo ia lo á la iclri dice.
K11 la Habana á 21 rio Mayo rie 1478: el Sr. D. Etto-, le Velar le, Juez rie primen m-itancii riel distrito ia Guadalupe; hablen lo visto estos amo-e ecutivos ge« ii los por [). José R. Aroati contra I). José M. Velazqú-z en obro rie pesos—Restituido: qn» promovida demanda en forma por D -losé R. Arn ru contra I). José M. Yo-iazqu'cz por la cantidad de diez y seis mil peso» en Riltele» del Rauco Español, intereses pa t dos y costas caúsala» y que se causaren, rundún tola en I s testimonio* de escrituras de fojas pr¡iii-*ni y s is. — K sultán lo; que por haber vencido el plazo y no haberse yei-itioa l e: pigo al acreedor D. Iceé tt. Arn >u ha est-ibl *cil» dem uela eje- •**. cutlvaque motiva este procedím emo —Resultan lo: q ie despachado man tamionto de ejecución en foim 1; y .0- ' querido con él, el lltin >, Sr. Alo «ble Corregi dor a qtf’pti se citó de r Milite a virtu l do ignora-» n el paradero del deudor que l'ué citado por e lictos quise fij iron en lo» puntos públicos de esta Capital y por iré» numero» con-peutivos de la G ícela oficial, no <e ha opuesto en el tér-min «legal, por lo que le fué acusada la rebeldía.;—Con- ] liderando: que la» escrituras en que descansa la ejecución, la trae aparej ida por ser 'le primera saca, la deu lajiq ti-dada y los plazo» vencido».—•Gomi leran lo: que ppr no haberse opuesto el deu ior dentro leí létmiuo b-gd y lia-bcr e sido acusad i la rebebí a, proco le !t -*0 noacia di» remate, según io prevenido en el ai ti lio 9>l di la l.dy •le Enjuiciamiento Civil.—- Dijo 8 8. qao <I»bia nt.sn lir y i mandaba seguir In ejecuc 011 ¡triolunte, insta hacer .trance y reüiate l*> Jo» bienes o ub u'g 1 loi y lapas qu» fueren- i de D. José Al. Velazq-acz y de su ptoriiictq entero y cumplido1 pigiá- D. .José R. Ai inu de lu cintiiLai de di-*z y seis ui I peso» en billete» del R meo. R-p iñoj, ' huillines •’» vVeiiCid'i* y que ge vencieran al tipo del u 10 y medio por •
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Aprobados or el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios de esta Municipalidad durante el año económico de 1878 á 79 con los siguientes tipos «Lid de gallos» mil peso», «Marca de carruajes» tres mil pesos, «Derecho de puñalada» tres mil quinientos pesos, »Carro conducción de carne » mil pesos «Corral de Concejo» ciento cincuenta pesos «Vendedores ambulantes» doscientos cincuenta pesos y terreno denominado «Laguna limpia» cuarenta pesos, entendiéndose dichas cantidades señaladas á los arbitrios en oro ó séase con el equivalente que disponga la Superioridad, si hace ul pago en billetes del Banco Español. Los pliegos de condiciones respectivos se hallarán de manifiesto en la Secretaría Contaduría del Ilustie Ayuntamiento de esta Ciudad, y se anuncia al público con objeto de que las personas que quieran hacer proposiciones á los referidos arbitrios presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en dicha Secretaría, los cuales se admitirán hasta cinco minutos antes del acto del remate que tendrá efecto el dia siete del mes entrante á las doce de la mañana en la Sala Capitular: en la inteligencia qué para ser admitidas dichas j suposiciones deben acompañar recibo que acredite el I luposito en Arcas Municipales de la mitad del impoijé del arbitrio á que se refieran, depósitos que serán devuel-•os jnmftdistam-nte á 1*»« que no resulten con la adjudicación del arbitrio ó arbitrios por que hagan proposi- ciento m.-n-úal y costas causad »» y que se cau-ar-n li «Via/ ’ cion, debiendo advertirse que si á la apertura de los su efectivo pago.—Asi h> proveyó mandó v firmó S. S por
• ■	r Vi-í DOr «lite mí de <pie doy lé. Eulogio .le Velu-de. Anufo *
Tenencia de Gobierno do Bejucal.
el imitato de los arbitrio» y se v oi"s Municipales du r-ante el «ño eoonótn'co de 1878 a 79, bo dispuesto «t »h-tgu lfúbucp-por este, modj«^ par.n jgenwraL-co-nooi miento,"fttnfWnrftrW'BfisOTT'didiít	Júrfíóproxf
tenga efecto el remate del servicio y conservación del aparato del alumbrado de gas interior y esterior del Palacio Consistorial y de Gobierno, cuyo acto tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento, á las ocho de la
SO v«»BÍd#io a la* dot» de »u maiUiua, en que debe- ‘ au.fc2.au del ¿di señalad*, en el que presentarán los po«-
Dispuesto por la Superioridadeo provea en pr piedad el cargo de Sub-delegado de Farmacia de es ta Jurisdicción que se halla vaoante por renuncia del que lo servia, se convoca por este medio para que los Srcs. Farmncénti<K>8 quo deseon obtenerlo,
pliegos resultasen proposiciones iguales »e abrirá por espacio de quince minutos una puja á la llana.
Santiago de las Vegas Mayo 24 de 1878. —Vicente
Sala.
Ilustre Ayuntamiento do Nuevt Paz.
Secretaría. ' í . - ¡—;
Vacantes la plaz. deMay irdomo di Propios y arbitrios y la de rec .uriador del impuesto del 30 p.g de esta localidad, el Ilustro Ayuntamiento en «abildv do ayer ha ac edado que por medio de la Gaceta oficial y por ce lulones eu los parajes públicos lol Di» Dito se publiquen las expresadas vacant- s á fin de que, los que deseen optar á ella» presenten su» proposiciones en esta Secretaría hasta las doce de la mañana del dia 28 del actual con arreglo á las condi ciones que radican en esta oficina y que serau exhibida» á todo el qae lo sol oí te.
Nueva Paz Junio l.° de 1878.—-Melohor Fi. güera.
Galleiti. Y |«ara que «e ruinpla libro l.i presente, II ,bo-ná Mayo 28del878 — Arturo «bdlétti.	A U ,
Don Antonio Izquieido y l’ozo, Jue deprimera instancia ilü .benito del Cerro.
l’nr el presente, liueo «alii-r el unto que ;í la letra dice
__Hub-in» Mayo 27 rie 1>78.—¡Por preseutédo el i'to-
curazlor D. -luán Felipe Ponce-oon .1 tesriili'uno .do po-rier queaeompáña', téngasele por parieen nomino riela que comparece; y en virtud de ia exposición, balance y memoria que también presenta, se declamen estado de quiebre á D. E'rancisco t'eieira y E11 traigo vecino riela cal e rie Galmno número treinta y siete que giraba en el ramo de peletería, retrotrayendo«) los electos do ©.it»' declaración cmi calidad de por «hora v sm perjuicio de tercero al 21 del corriente en que lia hecho su presentación el deudor: nómbrase Comí-ario al comercuinte, D. Gabriel rie A mentí b ar, á quien se le comunicará con cójaiá certificada rie e»le auto, para que de coiilornnda l con lo preven do en el aiticUiómd cuarenta y seis nal Código ílo Comercio, proceda á la ocupación rie loria» las jerienca-cias, libro» y papeles del quebrado y su depósito en la persona de D. J uan G, Fosada ¿ quien se desigua psua mu