■





äfflf
IMM
Mfl
ways»


shsH


«tei jungado pitia lus iiotldcacitmi'ty trámite« ulteriore:-. Y ila in hii publicación en tros iiúiiuT«»-; consecutivos «le la Gacela oficial expillo i l presente. Alnciuiic.i Mar/.o 7 de 1878.—Dr. Marinili»' < ’am-m-lu. l’or ni i.iandinlo, Venancio Diaz del Villar.	I l «> 24
Por uste lui segundo edicto, cito, llamo y ompla/.o al moreno Florencio Villas aliai Pabellón Nacional, iialu-ral v vecino de cata villa, solt-cro, do veinte > • < i Hilo
de edad, de campo, <• lii|o do lo. de u ola o l oma y \i
cenia Ro, para que dentro de iiin-v«- dia o proponte m ía c.árcl-l de esta cnliecora, rtdoa*ar*-ar odo la culpa qii»-je resulta en la causa criminal scgiihla eontrnél por Ion io de un sombrero de 1* Manne' Fernandez; egli rode que si así lo hiciere, ole adminisl i-:irrt justicia y do lo contrario se le decimarli rMiolde, contumaz, é incurso en las nenas consiguicnti t'ienfiieg«: Kncro ”1 do 1878.—Manuel de ¿avala.—Por ai inundado, lo .ó J. Veranguer.	' ► y*
Ledo. 17. Luis Piñay Pa; tralla, Juez, do paz del di i rilo
del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al público que poi auto de quince del actual solía declarado en esulilo de concurso voluntario íl I>. Ellas Ponvcrt, hacendado, do cretáTifióse el embargo de todos sus bienes y nombrándose administrador depositario de los un no «i I > • calzalo de Oilrdenas cuyo cargo lia aceptado previniéndose A los que se crean acreedores ilei expresado l’onvoit que deben presentai se en el referido juicio de concurso con los títulos justificativos de sus respectivos caéditos dentro pe! tínni> o de 2" días.—Que así lo tengo dispuesto íí s< -licitud del deudor en providencia de este dia. - \ para su publicación por tres números consecutivos de la t^ace-tíl oficial libro el presente.—Habana Marzo 18 de 18ia.
Luis 1’iña y Pastrana.—Alejandro Nufiez.
L 25
mato tcmtfít lugar on'lo- estrados de este'Jugado, calle de (''maullido mimen» tile/» y ocho, ndvirtiéndose (píe se admitirán proposloioiies «pie no etil»ran los dos tercios del valor, .siempre «pie no bajen de la marta parto del importo «te diehos censos.- así «e ha iliftpm sto en la> ililigemdas pr*>movidas por el 1*1*04*11 'ador h. •|,w‘ Kainon Hiviis apoderado do I). I'cdro Haza y * anillo pura llevar á cli-eto lo acordado «• 11 jilic o de paz con el referido Kxcino. Kr. Conde de (l Reilly. Habana Marzo HdelSi.s. Ordiifii». Por inmutado de ,S. K. Fráneis eo de Castro.	.	•»
A eonsecueneiade los autos eje. ulivos. que promovió l>- Carlos Alvarez contra I». Mimel <»U-guf en cobro ib-se lia dispuesto que se saquen ¿publica subasta
CONVOCADO».* AS
K1 Kr. Juez de primera instancia de! lune, lia dispuesto por ante inf que por 1res miníelos hccoiivoijii
listrilo de (lila"
este Arden yin n á los parientes A sucesores de
El Sr. Juez de primeht instaiu-lil itel dlslHto tli I Monserrate por unte mt luí dispuesto Kb convoque por ;; número debt <Iticela olleial fila morena Marmile los lteyes ¿ello, vecina que fui de la calle de la doria mi mero 4o, pava que dentro ile quinto dia comparezca 1,11
|)( irlos Marebavei y Kodrigucz, natural de Italia, In - ! wsje juzgadu ealle <le Escobar numero .'.7, para evacimi job ilimo ,1c l>. Pedro y IP Coaeepeion Val.l.V. para i,,,ai lo de jn Uieia eu causa erinnnal.-lJabalm Marzo lJ
iiiie eii el tAriniiio de ... ibs.pnes de la lercernj ,|t. |s78.- Manuel Doiniiiguez.	.<	,,,
' ■ ‘... El Sr. Juez depriinerainstanciadel distrno de Alon
serrate ha dispucstopor ante mt se convoque por 3 nti-
I"'
jo bienes embargado-, señalándole para que tenga electo ,1 neto el dia 3 de Abril entrante en los porta'e ; de la ea -a‘habitación ilei Kr. Juez ile primera in tam ia de isla rii Invera. V los t‘X|>r<‘.mi<lo.4 hiouoscoii ■•iston- «ai lina p«>
;« rs¡«m «i«* ' eí'.a oompin .la *!«* tres (*ahallorias «le galiana , ii ,.| , nai t u Ceja de la llena,Ima, lindando por el Nor-
.....n terrenos de l>. Isidro Lliaz, por el Sur con olios
,|e 1». Juan Òrti-/. por el Este con terrenos ,lc l>. Juan ücceria y |W>r el Oeste con sabanas ile la baci Herradura« libri s de gravimeli asi como con vivienda de emburrado y guano, otra ile curar tabaco de tres aposentos', otra id líe dos uisi-rntos; otra casa también de vivienda, lina ,pn|a mai/, v mtóciljes pater rúa rar tabaco tasado lodo en scle3Íento3 ],c os oro; un caballo dorado de acia y inedia cuartas .eri veinte yeiocivpe» sos también enoró; tres hiicycs en sé-’enta pesos y otros tres bueyes en treinta pe-os, bacie ido dichos cantidades« la suma líquida de ocliociento> quince pesos en oro. 7 se anuncia por este medio i aia «jue las personas que
Última pnhlieneion, s prc-, liten por mi con,lucio para cumplir un acto «le in ficia por con cenen, ia de los au I o» que á dicho individuo le seguía 1). José ti,-bollo y l'ascon sobrociiniplimlento de un ¡iiicio ,le paz acordado. Habana 20de Marzo de 18.8.—Rafael del Pino.
(J 20
DU Oficio.
del Exorno, Présidonto, callo ilcl Obispo nú ni. 28, con objeto do dar dienta del estado «lo la Empresa hasta ,-l dia 31 do Diciembre último y elegir nuevo personal para la junta Directiva y dos suplentes.
llnlmna 10 do Marzo do 1878.—El Secretarlo Bonigno Del-Monte.
Biihco industrial
stadi» de D. En-- el Kr. Juez de
1"
qu.
i-ndii sil e.i
„ I .a ia de
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito,-llamo \ emplazo rt I). Guillermo Torres, camarero que lué «leí hotel «América,» para que dentro de nueve «lias se pre sente en la Real Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal «pie se le sigue por hurto de dinero á D. Zacarías Santander;
quieran hacer proposiciones oeuiran a vcnncario « «lesiguado.—San Cristóbal Marzo 15 de 1878.—L. Ai Fraga,	. R '¿1
meros (le la Gacela olieinl y (Armiño di- lercero «li» rt i b-sé (jonis Barrero, vecino que se «lijo ser de la calle «leí MariiuAsGonzález y al pardo Rufino Pino vecino que [si «lijo (ambieii ser de la calle del Aguacate rt lin «le(pie I dentro del lAnnino prevenido se presenteen este juzgado,
, ilo en la calle de Escobar ll'.' A7, á evacuar lin neto de jus-Ii, ia. Habana Marzo 20 de 1878.—Por Castro, Manuel Diimi ngtiez.	J' y
101 Kr. Juez de primera instancia del distrito del Monsi-rrnte, por ante mf lia dispuesto se convoque por Ires nlimeros de ia i¡accluolleial ¿18 Manuel Meli-ndis ,.„111, i,I,, por Manuel elfo- gn natural de Oviedo, casa-,|od<- 12 afios «le edad caballerizero y vecino que filó de la calle Ancha ilel 'Norte número 22o, para «pie dentro «le «piinlo din eomparezea en este juzgado calle de Escobar
un acto de ¡ll:
8 de 1 78.-—Ala
z.	C O 24
El Sr, Juez de primera instancia de esta villa y su-jurisdiecion por ante nd ha dispuesto; quo por este Ar* «jen v en tres números se convoquen rt loa que st- consi deren con derecho il un caballo eoh.r moro agüinado, de seis y media cuartas de alzada y de cinco anos de edad: otro caballo color rosillo, de seis cuartas de alzada y como de seis aflos: otro'color dorad«; con las cuatro patas biaucas, lucero apagado, de seis cuartas y como de
número 57, liara qce evrtcue un neto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 18 de WS.—Manuel Domili
gn?
ul p«, CA V V W	...	I	...	1	•
cierto y sesruro «le nue si así lo hiciere se le oirá y «tnini-
.	.	.	____*__H.».. î____4!..:» .. #ln In /mil I f.l CI A	]g
nlstmríl recta v cumplido justicia y de lo contrario declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas «le la J,cy y por bastantes los estrados del juzgado jiara los tiámiti-H que ocnrrnn. - Habana Marzo 14 • e 1878.—Eulogio de Velarde.—Par su mandado, Manuel Barreto. .
E O 20
Por esta mi primera carta «le edicto, cito, llamo y emplazo rt U. JosA Kugua, para que dentro de nueve «lias se presente en la cárcel de esta Capital, ft descargarse Je
riega, y una barbería en la calle de Kan Ignacio número treinta y ciuco, sin haber otorgado disposición testamentaria; ensu consecuencia toda la persona que se considere con derecho á heredar los bienes del finado acuda
A consecuencia «le los autos del iute ■■¡que Fernandez lindara, lia dispiiesh minera instancia del distrito ile Jesus Maria se convoli á los «pie si* crean eini derecho ¡i heredar al cxprc-Elidala para «jue en el término de treinta «lias «le la última |uibl¡cae¡on oeurran con los.dociinicntos ali-h-cto.
Vqiara su publicación libro esta.—Habana Marzo 10 di-lsTS.—Eugenio Pontón.	«-*	-)
E! »Sr. Juez «le jiriméra intaneia del distrito «lei ferro, ha dispuesto por anta mi se convoque á D? Joaijuin O-Farrill para que comparezcan en el juzgado del distrito Sur de Matanzas en dia y bora hábil rt evacuar un acto «le justicia en 1« califa aegui-ja por lesiones rt 1>. Rafael O-Farrill.—HabanaMurzo Pide 1878.— X cumpliendo lo mandado libro la presente.—Ledo Luis Rodríguez.
C O 26
las personas que ¡ El Sr. Juez de primera instancia del distrito del verificarlo «1 dia Cerro, ha dispuesto por ñute mí se convoque por tres Andrés números «le la G-ceta oficial á D Pedro López Galvan,
: vecino qne fuó de la calle del Vapor número 7, para que , ¿~atro aífc3 y Otrocojor dorado carcto crin y cola largas Uoiú Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan- comparezcan en este juzgado, sito Manrique setenta > I ,jc yjete cuartas de alzada; una cicatriz debajo del ojo eia del distrito del Cerro.	i a evacuar un acto de .justicia en eaus# criminal, j (jerecj10 cjos patas blancas y como de seis afios de edad
Por el presente, hago saber habi r dispuesto se saque j Y para su publicación libro la presente,—Habana aiarzo ¡ ntro cojor ¿orado, calzado de la mano derecha y pata á pública subasPi por término de 20 dias la mitad de ia 18 de 1878.-L. Luis Rodríguez.	• O	lizquierda.careto.de siele cuartas de alzada y nueve
casa calle de la Lampartila número 1 y letras A. y B. «je El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi- añf)3 (je e,¡ll(j. qu„ se encontraron en poder de D. Migue) ni «mnosteria y azotea, retasada en sesenta y seis mil lar de esta Ciudad, ha dispuesto por ante nn secón - jjar^¡nez QUeVedo, vecino de Pinar del Rio rt fines diti-cinta pesos cincuenta y ocho centavos oro, cuyo rema-| que por la Gaceta oficial y por tres números consecuti-1 IA..i,_„ ,i„t „„„	i«-«! ít o,. ,i„	o,..,«,.,,
te tendrá efecto en el juzgado, calle de Manrique número 78. el «lia 30 del mes próximo á las once de la mañana;
en la inteligencia de que no se admitirá postura que no juzga.iocon ei nn <ieevu.-uar un aei<» «,e jusucm ei. e«.u-j-r	C O 23
cubra los dos tercio» riel avaluó.—Pues asi lo tengo man- j criminal. Haliana Marzo 5 rie 1878. Mateo G. a ivare.. j ^ consecuencia de los autos criminales seguidos de «lado en Jos ejecutivos que sigue D. Tomás Ataíay con-;	.	.	. „„¡y.	oficio contra H. Demingo Gabeiro por lesiones inferidás
t ra 17? Gertrudis Velazqnez «i«; F rey re.—Habanay Marzo | Por de«?reto del Sr. Juez deprimerà instancia intei ^ j) ¡\fanuel González, lia dispuesto el Sr. Lelo. D. José 22 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de _S S. | de esta ciudad, expedidoen el intestado que se piactc pamon Cabedo Juez de paz del distrito de Guadalupe, José Nieolrt «le Ortega.	R .27 j por falle' nniento de 17. ^ icolas Mena y N ajaJha.	•• - i ge c0nv0qUe ai 17. 17 ¡mingo Gabeiro para que comparez-
Por auto proveído por el Sr. Juez do primera instan puesto el anuncio ilei refendo intestado ei ties nú, íe .	este juzgado el «lia 3 del corriente á la-« doce en
................ ' ............... consecutivos de la Gaceta oficial dé la Isla llamando á los	J d 0.H(.¡n . nflmero 33 ej fln (le qm
que secrean con derecho á heredarle comparezcan den- [enga’cfecto cl jllido criminal «le faltas señalado para ese
Ivo del término de ti cinta diasa hacci uso del cjuc sg con-1 ». - -rr « __n ivrGrT'n Hi» 1S7S_m Wpprphirm r nía v
siderei! asistidos con apercibimiento de lo quehubieie lu-	E1 tíecie(™lg’ *'ms p *
'oinie á 17 Feliciano Hernán- la	0,¡<:¡al se convoque al citado Helo, rt fin de que
«SK-lS S 'Abili issa «'I.	,l.l ,|,.w.«« i *» .y n» p. ,,..e .«-litro ile quintó db, d»p„„ M
•011 advertencia de que no se admitirá propoacion que j fimoanuncm, se piesente eii^^este nizgado .1	l"' actuario á notificarse de la sentencia recaída en dicha
,o cubra el precio futegro d^ sus avMúos.-^nam su m-1	cuusa.-Colou Febrero 28 de 1878.-Guillenno Est-obedo.
nresente Matanzas 21 de Marzo (le 1878.—Alliomo ] su puoneacum mmi ei píeseme.—uarueuas marau 11 i— ■
íc Saiidoval y Domínguez.	R 27 í 1878-—Pablo L. Ochoa.	C O 2G
! vos á ü. Domingo Caballero, cuyas gene -ales se ignoran, para que cu el término de nueve «lias comparezca en este ¡uzgadocon el fin de evacuar un acto de justicia en causa
Por acuerdo de la Junta Directiva, en ciixpli-mionto do lo prevenido en el artículo 15 de los estatuto«, so convoca á los Eres, accionistas para celebrar Junta general ordinaria ol 30 del próximo Marzo íi las doce del dia, á lin do quo Asta acuerde sobro la apn luición del balance que el Kr. Director habrá d « presentar, sobro lado los dividendos deioimina-» «losen el uiio último y sobre lo demás concerniente á los intereses del (establecimiento, y elija tres vocales do la Junta Directiva, 011 reemplazo de uno «pie ha -renunciado y de dos que lian concluido el -iempo de su ejercicio.	**•
Ke adviorlo, según lo ordenado '“en ol artículo 11(1 «lo los est-.tutos, que los libros y documentos de la sociedad yol informe sobro k s resultados de las operaciones estarán durante el mes quo media entre osla convocatoria y la Junta general á disposición do los Sres. accionistas en el escritorio do la Empresa para que éstos los examinen.
La rounion se efectuará en la casa del Banco, ealle de la Amargura, núm. 3.
Habana 27 de Febrero do 1878.—Ptdro González Llórente, Secretario.
C-ija de Ahorros, Descuentos y Depósitos de (a Habana.
eia del distrito Norie «I«; esta intestado de D? Ana Avalos
Ciudad, en el incidente al para tratar del remate de
la culpa que le resulta por estafa á O. Antonio Fontagut; ¡«^doi.c ■ ;	; ¿ se dii 8e8aquen * pública
cierto y MR»rc»de que «lo I	cóntraró^ subasta por término de ocho diasdiez y ocho esclavos de
ni «liará recta y cumplida justicia y út 10 wnirario se ....	>	v edades siendo uno de .-líos coartado,
le declarará reí. lde y contumaz 6 niCUJso en las penas	^ Je mü setenta y «los „esos »eterna y cade la Ley y por bastantes loses t rados del 1	J ‘ '* t centavos en oro, varias premias y alhajas tasadas en
los trámites que «.curran.-Habana Marzo 14 de 1878.-	. • ^	seten n y cinco centavos y el mobiliario
Eulogio de Velaide,—For su mandado, Manuel Barreto.	en cuatrocientos setenta y cinco pesos trein- j por ante mí ha dispuesto q
Por el presente hago público haber fallecido en reta ta centavos en oro; señalándose para su remate las «loee «le la Gaceta ohe.al se coa vi
Ciudad calle de los Gficios número cielito dos, 17. Manuel Giménez, natural de Zaragoza, soltero y de cuaren- <
ta y Cinco años d- edad, á fines del mes «le N°«einbre	eire‘"p'e7iAúico"o'ficíalTiacela dé la llábana libro ¡ Elena Costa por portación de úna cédula ilegal.—Y para
de 1873, dejando por bienes un establecirinan ro de can, •	, e—M (tanzas 21 de Marzo de 1878.—Antonio su publicación libro el presente.— Cárdenas Marzo 11 de
canllna y villar en sociedad con .17, José:l< raneo y No- el presente, hm«'«»	.......'	“ -
A consecuencia de los autos seguidos por el moreno | Facundo Rico y Bresto contra las de igual clase Juana Bautista y Juana Crisfi tomo García herederas de Pedro |
¡tai- físr-i» a» 1 »KS&a&S!	¡
ras^iSsssíSSír»...«*4.«.....
de 8. 8.—Rafael del Pino.—Y para su pnhheacion por 1 su mattana y tu las puertas uei .rargau«/,
Taso y regulo las costas causadas en este expediente desde fojas 21 rt la 405 y de la 410 á ia presente, verificándolo como sigue.
Pesos. Cts.
tenga efecto el
. „	,	.. . , ,	.	m„,o. i remate de dos casas situadas en la villa ole Guanabacoa,
cuüvo® expido^l‘¿ pKsento ín la misma fecha.-Rafael | la primera er.laealledelaAmar^na número ochenta del Pino.	E O 24
A la Real Hacienda por diferencia de papel incluso este pliego, y tomando como base el de nn peso por constar la ascendencia de caudal .. .7...........................
DE MARZO
y siete, tasada en quinientos veinte y cuatro pesos cua-1 Por la renta de Correos, porte medio...
l enta centavos en oro, y la segunda en la calle de Jesús | Por los derechos de los Sres. Teniente Gobernador y Alcaldes Mayores
41 25
! »äfeSftÄ es“*-»“’“* ""."ÿ *s*-
comparezcan por medio de jirocui-ador con los documentos justificativos de su derecho á deducir el que les asis- j ta, con arreglo á lo que ordena la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Marzo 9 de 1878. — Eulogio de Velar-1 de.—Por su mandato, Arturo Galletti.-*-Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la
presente.—Habana fecha ut supra.—Arturo Galletti.. 1	E O 24
Al cura vicario D. Ensebio Bejarano, por
derechos.................................
Al Ldo. Sr. Pausant, por asesoría...:......
Al id. id. Castellmos, id..................
Al id. id. Aguiar, id......................
Al id. id. Varona, id......................
Al id. id. Oro, id....,....................
Al id- id. Peiaez, id.....................
Al id. id. Serrano, id.....................
«1 id. id. Gómez Peña, id.................
Al id. id. Posada, id......................
Al id. id. Vallin, iil....................
Al id. id. Fernandez Morera, id.........
Al id. id. Balmb-eda, sin ios de fojas 382 que
no anotó................................. 193
Ali d. id. Cañizares, id................... 111
Pedro Rodríguez Perez.	R O 24
Ldo. D. Luis Pifia y Pastrana, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el presente se cija, llama y emplazad los que I quieran hacer proposición-al palco número catorce del segundo piso izquierda del Teatro de Tacón c«ín sus entradas, usos y servidumbres, tasado en doc.» mil ochocientos pe=os oro del cuño español; para que concurran TVrn Rafael de Zrtrate v Zenuera Comendador déla al juzgado el dia 11 de Abril venidero rt las once déla Real Orden Americana de Isabel la Católica, conde mañana en el juzgado,“«lia y hora señalado para ei rema-c^ado^oñ'la ^r^zCRoja de segumía clin«eCdeí méri- te «le dicho palco-Que así lo tengo alspuesto en los auto Militar por méritos de guerra, y Juez de primera tos seguMos por D Concepción Galán contia D. Fran	•
instnm-ifi «leí distrito de Monserr-ite	cisco y D. Juan Marty y Urrutia en cobro ejecuuvo de ¡ Al Procurador D. José F. Gutiérrez porde-
Por esta mi primera carta ne edicto y	pregón, cito,	pesos.-Habana Marzo 14 de lS78.-Luis Pifia y	Pastrn-	rechos, sin los de fojas 280 344, 371, 75, 78,
llamo y emplaza) á 17. Maríin Rehoyo, carretonero,	rt	na.-Por mandado do fe. b.-Mateo G. Alvarez.	Y jiaia	79, 81, 82 y 86 que no anotó y su agencia.
fln deque dentro del término de 9 dias se presente en la que tenga erecto lo dispuesto, libró la presen te en la Ha- ! Por papel al mismo.... ........
Real Cárcel de esta Ciudad, rt descargarse de la culpa [ hana en 14 de Marzo do 1878.—Mateo G. Alvarez.	A D. .Juan José Jiménez, por derechos pagos.
que le resulta en la cansa que se le sigue por muerte d- i	.	,	,	,	.	. y .	, , i A la parte por s®Rqs e Correos.........
pardo Rufino; cierto y seguro de que si así lo linee se lo I Don Eulogio de Ve arde, Juez de primera instancia del Al Procurador D. Pedro O. Montalvan, por
ndmiiTistrará justicia y de lo contrario se le declaran! i distuto do (»uadnlupe.	, derechos.................................
rebelde y contumrtz y por bastante los estrados Mol trl- ¡ Ror este primer edicto, se convocad las personas que | Por su papel........................
bunal.—Habana Marzo 21 de 1878 —Rafael de Zrtrate.— ; se crean con derecho á la herencia de D. Bárbara I- lores ¡	Al	id.	D.	Eudoxio	de	Rojas, por derechos.
Por mandado de 8. 8.—Manuel Domínguez.	1 luja de 17. Andrés y D. Josefa Pinto, natural i.e la cm ,	Por su	papel..........................
E O 27	dad de Guia en la Isla de Gran Canaria, soltera	y de 49 ¡	A la parte que pagó derechos de amanuense
Por este mi tercer edicto y jiregon,	cito, llamo	y	afios, que fajleció abintestato en esta Ciudad	el 12 de j	en varios escritos....................
emplazo íl D. Pedro de la Portilla, Sirviente que fué del ¡ Agosto de ld/6, íi fin de c¿ue en el término de cO días j	Al	id.	id.	honorarios	al Ldo. Rio.
Hosiü al «le San F-lipe y Santiago y cuyas demas cir- comparezcani en este juzgado por medio de Proeura-cunstancias y paradero actual se ignoran, rt fin de que <¡°ícoi¡ los documentos justificativos dentro del término de iiueve«i«ss „o i»«-p„erite en ln par-! deducir ei que les asista apercibidos
1
10
6
6
90
38
21
125
2
194
157
20
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas rt cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Ha-, baña núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús j María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila I 47;_ la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y Ja del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
50
69
1
8
13
«o
50
2-5
50
50
20
vallili Pl'BLICA V DEPOSITO JUDICIAL
D. Francisco Cancela y Mnto, ha participado habérsele extraviado el certificado de depósito expedido á su favor con el número -11867, y solicitado se lo provea de un duplicado. Lo que ee anuncia, por este medio durante quince dias, a fin de que si alguna otra persona se cree con derecho á dicho lopó.-ito, ocurra oportunamente á manifestarlo: en ¡a inteligencia de que trascurrido el término de esta publicación, te proce.derá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en su caso, el certificado primitivo nulo 3’ de ningún valor.—Habana Mat-zo 9 de 1878.—Secretario, José de los Doloros Ronce.
Comisaria de la quiebra de D. José A. Jíscobar.
Costa y
Señalado en los actos de la quiebra de D. José Acosta y Escobar, que cursa en ia ciudad de Santa Clara, el dia veinte y seis de Marzo corriente, para que tenga efecto la primera junta de acreedores, lo hago saber á los de dicha quiebra, para que al objeto concurran á las doce de ia mafiana del expresado dia, á la casa número cinco de la calle del Calvario en esa ciudad, con pievencion de que no será admitida en la junta, persona alguna en representación agena, si no se halla autorizada con poder bastante quo presentará en el acto.—Santa Clara nueve de Marzo de 1878.—El Comisario, Amador Alday.
PARTE MERCANTIL.
DE M. GAKRTDO Y COMP.
£1 dia 28 del corriente á las ocho de la mañana y por disposición del Sr. Juez de primera instancia «1 el distrito del Cerro, á consecuencia del intestado ultramarino de D. Valentín Yergcl, se rematarán por es‘a veuduta varios efectos quedados al íallecí-
PUERTO DU DA HA.SANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
22.—Do Cardiff en 52 dias, bor;
nomee.
miento de éste cou cion.
abajo del 15 p.2.
de la tasa-
Snntiago y cuyas (lemas cir- I comparezcan en este juzgado por meiho de Procura- a D. Fernando Rojas,-por papel ...................
lual se ignoran, rt fin «le i,ue <lor«>ii los documento.-» justificativos de su derecho rt ; A D. Gregorio Forcada, id.............
ve.dias ho presente en la cAr- deducir el que les asisui íijieicibi rparse de la culpa que le resul- c.ar,° les parará . ej perjuicio que :1 se instruye por estafa á 17. tiéndese que el juicio lia sido prouu
-., „percibido lie que en otro caso ’h lores que se dice pruno hermano 1 -----, ¡
que haya lugar_____Habana 21 de tenormente se ha personado optando á la herencia de ! a los id. D.
-1 de Zrtrate.—Por su mandado, ; esta su hermana carnal D? María de ios Dolores Flores y } Iglesias,
..   ! 17 t 1» f /» T I n l-»n **» íl TVf n v»-z. i 1 Í7 el n 1 0*70 Ti' i» I rv ,„« t \ /1 í 1 TT ni n «.-1 »» ¡ A 1 W ■ » r x
IO
75
El mismo dia á las 8} de la mañana, y por disposición del Se. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mana, y á consecuencia doí intestado del ultramarino D José Vahamonde, se rematarán varios efeccos uedados al fallecimiento de éste retasados á 23 pesos 66 cts. billetes.
Día
iChauso, cap. Redcrsou j luet-i y Corop.
j Dia 23.—Do N. Orleans en zj <uas, van mg Memphis, cap. Mellon, ton. 1595, con elect« s á Dur-] ruty y Comp. Rasjs. 2.
ton. 257, con carbon á Zú-2} dias,
SALIDAS.
Para N. Orleans, vrp. ¡ng. St. Louis, cap. Reed .
os que de noveriti-1 a D. Slanuel Morales, id.........................
del de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul- ! *es parará el periuicio que haya lugar: advir- a quien facilitó el papel, no marcado......................
ta encausa que contra else instruye por estafa á D. néndoae que el juicio nasino promovnio por i), »loaquin A los testigos D. Manuel 8ol y D. Cruz Ro-
1	»	.»•«.**	! h'l/M<ac] ntm oo «lioo »M'irrm Lnrtvwir» a n o In nnoiln ■» r mío i-inc«- | »»-» c.wa dGríTllOS
I
63
10
75
25
PARTE ECONOMICA.
ESPECTACULOS.
José Martínez Hanchez, le parnrft el perjuicio Marzo de 1878. —Rafae
Fernando Novell.	E (7 ;s
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y j emplazo al asiático José Cova ó sea Wenceslao Pové (aj |
Manteca, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 3Ó años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto «le un caballo al de se clase Ricardo Hernández; cierto y s« guro quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocur- au.—Habana y Marzo 21 "le 1S78.—Rafael de Zrtrate. — Por su mandado, Fernando Novell	E O 23
í7on Ke ve ciño Prieto, Juez de primera instancia del dis trito 8ur de esta Ciudad etc.
l’or el presente se hace saber á los acreedores «le I).
Tomás «le la Riva, li;d«írseles señalado el término de treinta dias, para que dan tro de él presenten al Bfndico !	'*e «K- S. Manuel
de la quiebra de aquel los títulos justificativos de sus créditos, estando designado para ia celebración de la junta de su exámen y reconocimiento las doce del dic 10 de Abril próximo entrante.—Y para su inserción cu la Gaceta oficial se libra este.—Matanzas Febrero 15 de 1878.—Severiuo Prieto.—Ldo. Juan A. Betaneourt.
E
REMATES.
Pedí*
ro Montalvan . ,	____,, derechos
Pinto.—Habana Marzo 19 de 1878.—Eulogio de Velarde Por su mandado,'Arturo Galletti.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—
Habana fec.ia ut supra.—Arturo Galletti.
R O 26
Por el presente y á consecuencia de la segunda seo-ci >n de la quiebra de D. Miguel S. Pardo, se convocan licitadores para el establecimiento de peletería situado en ia c «Izada del Monte número 85 con su armatoste y mostrador y otros efectos, tasado todo en diez mil quinientos
sesenta y ocho pesos ochenta y cinco centavos billetes y A1 ¡d T) jna„ Soler DOr id cuyo acto de remate lia «le tener lugar el dia 2 del entran- p, r Ipj XP;”Í, ’ p 1 te mes de Abril á las doce de la mañana y audiencia de !	' ‘	“ en.
este juzgado silo en la calle de Compostelá número 109; ! en concepto de que no se admitirán posturas que no cu- ¡ bran las dos terceras partes del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra o presente.—Habana Marzo 20 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por mamla-
y D. Rafael D. Manuel Sol,
A los id. D. Luis Carrillo y
derechos..................................
Al Escribano auxiliar D. Pedro Montalvan... Al Escribano D. Martin Massiá, por derechos .......................................
Al id. 17. José A Peña J/ugica, derechos...
Al id. D. José Montalvan, derechos ........
Al id. D. José A. Peña y Pereidros..........
Al id. de Santa Ciara, Rojas................
A mí el id- D. José Jiménez, por derechos..
57
1
37 ó
AVISO.
62
1
«o
75 '
1
63
2-22
6
3
54
3
54
6j
e n 121 81J 25 50 61 75
A todos los Sres. Suscritores á la Gacela oficial, en localidades donde no hay agentes, y á quienes sin interrupción se les viene sirviendo, sin que hayan satisfecho los dos trimestres adelantados que adeudan, se les avisa por este medio para que lo
Suma................:.... 1886
P.
98J
Barreto.
R 26
■
teritiquen á la mayor brevedad, puesto que careciendo esta Imprenta de Agentes, de-¡ben entenderse con la misma para efectuar el pago en la forma que tengan por convelo ve-
Rai
GRAN TEATRO DE TACON.
¡LA SARDINA!
Gran baile de disfraces *
a cl Domingo 24 de Marzo de 1878. Contraseñas toda la noche.
Local espacioso e inne cjorablo.
Tres sobresalicntes oi questa?, dos para cl salon uoa para el palio.
Tosé^Hmenez ^ Fcbrel'° 5 de 187.8-~P- K' c?el0ta|aìdor' el pago en la forma que tengan por conve- . Las P'1 citas del teatro se abrirán á las ocho, los 0S Él'sr61 Juez de primera,instancia del distrito de la niente; bien entendido que si así 110 lo ve- i*11'69 en!pozaran a las ocho y media y concluirán á
«BB JSTS:	da™ <•» N» * S» « presen- :	ZZ	...........' b”‘*
mentarlo de su Sr. padre H. Francisco y curador ejemplar : comParezca en estejuzgad«.áuu actodejustmia.-Y eum- fe mes.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del Distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia ai público estar señalado las once de la mañana del Mili tes 2 do Abril próximo en el juzgado paca el remate de los siervos Alfredo criollo, como de veinte y siete afiqs, tasado en setecientos pesos: Herculano criollo, de veinte años, en setecientos pesos: Vicente, de veinte v ocho afios, setecientos pesos:
Anastasio de veinte y tres años; en setecientos pesos: j guiado número 18 el «lia Drimero de Abril Lornezo, de diez y nueve años, seiscientos: Alejandro, ¡ £ á la“ocho de la n.añ,
lesus hermanas contra D. MiguelNascio uibaceay hère- l'I’enc*°, ^0Í2an,a^°r,'^a- Pre*el]*e- Habana 25 de dero fiduiciario del). U-’élix Maria C vio sobre peses, be Marzo de 1878. Por D. Francisco de (. astro, Beinardino
Juárez.	L O 26
El Sr. D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciu-
«lispuesto tenga lugar el día 25 «le Abiil próximo entrante las 12 de su mañana en la sala de audiencia del juzgado Compostelá 100, el remate d:- la mitad de la casa cálle
de la Obrapfa número 18, tasada en su totalidad eu trein ta y siete mil cuatrocientos ochenta y un pesos noventa y dos centavos, advirtiénddse que uo se admitirán posturas que no cubran las dos tereeras partes del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.
Habana Marzo 18 de 1878.—-Eulogio de Velarde.—Por
mandado de S. S. Manuel Barreto.	R 25	-
Don Fe ipe Sánchez y Romero, Juez interino de prime- ™ este juzgado á prestar una declaración •ra instancia del distrito de la Catedral.	rainal.—Habana Marzo 16 «le 1878.—Porel
dad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque rt los Sres. M. Calvo y C? Larrea, Egudiarse y Compañía, Samá y Compañía, Po-lledo, Rionda y Compañía, A. Fernandez y Compañía, A. Arañabais» y Compañía, Fernandez y Sobrino, Mijares y Compañía. D Joaquín Pefiatver, D. Nicolás Alvarez y 17. Antonio Ruiz Cabera; para que comparezcan
en causa cri-Bscribano D.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Entvada general para señoras y caballeros § 3.

CIRCO METROPOLITANO. Magníficas funciones todas las noches. Matinées todos los Domingos y días festivos,
de treinta y nueve afios, seiscientos cincuenta: Lucas, de treinta y cinco, setecientos pesos: Agustín, de quince j años, trescientos cincuenta y Victoriano, «lequinceafio?,: en trescientos cincuenta.—Hembras, Encanu-eiou, de 1 treinta años, seiscientos pesos: Vicenta, de veinte años, quinientos cincuenta.- Matilde, «le quince años, quinientos pesos: Polonia, «ie veinte años, «pimientos cincuenta: Piedad, de vciuteaños, quinientos cincuenta: Mercedes, de quince años, t n quinientos pesos y Enriqueta, «le veinte y siete años, en seiscientos pesos, total diez y seis negros, tusados en nueve mil trescientos pesos, rt fin «le que el que quiera hacerle proposición ocurra íi verificarlo que se le admitirá'pues se lian de rematar en dicho din tn favor de q fea mas diere.—Que »sí lo-tengo dispuesto en el colicúes-* de D.‘ María Jesús Zfqucim y D. José Ignacio de Estenos.—Dado en la Habana rt 21 de M.'-zo de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación ea tre números de la Gaceta oficial, expido la presente en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez. It O 27
Agustín Valerio. Bernardino Suárez. C O 24 El «Kr, D. Felipe «Sánchez y Romero, Juez de prime' próximo ve- : ra instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, anana del bergantín go eta in-1 Por aMtc mí ha dispuesto, que por tres números de ia
Pore) presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el Juzgado sito en la calle del Con-
glés Clara, surto en este puerto, tasado con su casco y to-1 baceta oficial se convoque á D Manuel Rulido Alonso, das las partes componentes en 2511 pesos oro.—Que así¡ natural de la Corufia, soltero, de veinte tres años de y o tengo mandado en el expediente promovido porp edad, y vecinoy dueño que fué delcafé calle do Monser-
Ramon Lluvera, capitán del expresado bergantín gole-¡ n)te "limero cincuenta y uno, para que comparezca en ta para tratar de su remate.—Habana Marzo primero de ¡ este juzgado Consulado diez y ocho, rt un acto de jusii-
mil ochocientos setenta y ocho.—Felipe Sanchez y itre ! cia en-causa criminal.—Habana ' arzo 15 de 1879.—Plumero.—Por mandado de 8. 8., Francisco d -Castro ¡ el Escribailo D. Agustín Valerio, Bernardino Suarez.
R 6 '!	O O 4
En los autos ejecutivos seguidos por el defensor de ¡ Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, á conloa Hospitales y casa de Beneficencia de esta Ciudad ! secuencia de la causa formada por lesionesá D. Ciernen-contra 1). Juavi Rodriguez Jimenez en cobro de pes-s, ¡ Ie Bermudez. se convoque por medio de la Gaceta tía dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distfi- I of'lc"(l rt D. C filíente Bermudez y al moreno Bonifa-to Sur de la misma, se publique en veinte números con- °>° Herrera y Cárdenas, rt fiii de que se presen-socutivos do la Gaceta oficial, haberse señalado el nía ten en este juzgado í evacuar un acto de justicia,—Y de Marzo á las doce de su mañana y en las puertas del j para su cumplimiento libio la presente—Bejucal Marzo juzgado para el remate en nública subasta de dos casas > ÍÍJ de 1878.—Gaspar Barona.	O O 24
de manipostería, tabla y tejas y dos solares yermos, si- ! El Sr. Juez de primera instancia del distrito de
Liado todo en el barrio de Pueblo Nuevo, calle de Santa ¡ Guadalupe, lia dispuesto por ante mí, á consecuencia del
e, calle de «San Carlos nú- ! abiutestato ««e la morena libre Rosario García, que por
Rita número cincuentay nueve
j once de la mañana día y hora señalada par i ei remate de dichas existencias Jas cuales se suci Que así lo tengo Francisco de" cobro de pesos.— y Pastrana.
Y para que tenga eiecio indispuesto miro ia presente:— Habana Marzo 22de 1878.—Mateo G. Alvarez „ R 1 Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan
•'ia del distrito de la........
Por el presente se anime do el «lia 8 de Abril próxi mañana para el remate de se expr san y que reconoce b Excmo Sr. Conde de O-l
mitad libre v enagenable . ______________
Sr. Marqué« de Móntelo, seis mil ochenta y cinco peso«: Verederos de D. Francisco de la O. García, nueve mil ciento setenta y cinco pesos: D'.1 ~ nueve mil cuatrocientos cincuenta de veinte y cuatro mil setecientos
En los autos ejecutivos seguidos por el defensor de i números de la Gaceta oficial á las personas que puedan
ce de su mañana y en Jas puertas del Juzgado parad El Sr. Juez fie primera instancia del distrito de ! remate en pública subasta de quince casas de mampo - Monserrate, por aiité nií ha dispuesto se convoque por tería tabla y tejas situadas una en esta ciudad, calle de I tres nú mer- s consecutivos de la Gacetaoficial y térmr
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica do combustible, ocupando de superficie solo rifa do juguetes 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á
’a misma es do fiuses, del mismo uso que la En cada semana una función
En que solo pagarán los niños 25 cts., 3' habrá
íulceg, billetes, etc
máquina, de 16 niés de largo por cuatro de 1 Us 1)Tara 3e,riora9 C(l? obs>-''i|úo do flores. •••	-	• 1	-	•	»	-	«	En cada vapor llegan de N. York
con entrada grá-
diámetro.Laotra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza,! con su paila de poco uso, de 12 pies de lar ! go por 3b de diámetro. E11 esta imprenta im-! pondrán.
tas.
nuevos ¡trtis-
Sc espora una gran Compañía de japoneses.
PLAZA DE TOPtOS DE REGLA.
Dos únicas funciones
SE ALQUILA.
. ,	para cl Domingo 24 y
Lunes 25 por la gran Compañía del
CIRCO metropolitano.
Palcos.....
Valla s....
Entrada de
Precios.
La gran casa callo do Estévez, ñent«3 á la iglc-
sia de Nnostni Señora del Pilar, cuya casa es de I en que se prc8entarán magníficos ejercicios portal, con 18 varas de frente, zaguán para cuatro	0	qm-iwesi
carruajes, sala hermosa con tres ventanas al portal, cinco hermosos cuartos, patios con jardín ol primero y de árboles frutales el segundo, con salida á la calle del fondo, donde cruza la zanja, nna gran saleta para comer, con tres ventanas, gas, agua corriente, caballeriza, lavadero y gallinero, es pro- j pia para taller de tabaquería ó para numerosa fu-¡ inilia, está mareada con cl número 88, 3* se da en ! precio equitativo, de lo que eu la misma liarán razón á to das horas.
sombra....
cts.

EN ESTA FECÍHA ï POR AWTE ¡EL
Notarlo D. Eugenio Ponton, he concedido poder ¡ generalísimo á D. Juan José Sánchez.—Habana ¡ Marz 22 de 1878.—Juan Guillama.
- Idem de sol ............. ]
Niños, marinería y gente de color 50 ,	A las cuatro y media.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA,
SE VENDE ÜN POTRERO DE GR A ¿«i
de extensión, distante una hora de camino detesta capital, ó bien so cambia por casas situadas en misma sin intervención de tercero. Aguacate impondrán de tilla á cuatro de la tarde.
la
19,
Gran corrí Ja
Para cl Domingo 24 de Marzo de 187S. (Si cl tiempo lo permite)
Se lidiarán
SEIS TOROS DE MUERTE
SOCIEDADES V EMPRESAS.
los
Después de muerto el tercer too, des primeros tercios
go lidia: á en-
podrán los licitadores hacer ofertas ñor todas las
que ¡ rees números consecutivos de Ja Gaceta oficial y térm'no referí-; de tercero día á I).. José Bermudez vecino que era de la
á fin de que omparez-acto de justicia.—Ha-ocupacion de Castro,
I------*w,v~.	C O 26
Compañía del ferro-carril de Cagna la Grande.
Se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria quo debe celebrarse el dia 30 del
EL TORO DE ESPAÑA..
La oorrida empezará á las 4J.
^qtio cui-Ea á Us doce de U msil.na, e„ u morada] Imp. del Gobierno y Capitanía a««.ral
por S. M;
■