


»»Il«**

Vie." f
WS*'»«*

á«M

ému- v-QC'S-^ :-	;>- ■•*' -',1‘,-"‘"‘i
■■ *áv.Kí&i*n**t ***m wrM.jtKm.rwnr' «nr».
*	* ' * • '	* ‘	F	•	I i	Ct) 1 ) O /* * — -||	^	^	'i^ÍCWA >» » —	-‘ -éj/J-	-i yV	. aV
:
ivitlum ralmuel c«»t«Adi•/«C i atte uU.|d ita Kdii LaMlin militerò etulMlia V imo, Ile acortUdo aé njpit Ins »t-gitu do» «Mieto* que so tmblWhWVn ori tré» minierò» iegUlili«» de la Olicela oticial de 1« Caldini y diario de onta t hldud Convocando à los lierederos testamentarin» do Artista, ijosé Dolorar Vai-gas, Eulogio Caatillo, Amlréi (.'»ImiIIc-m Houiolionoy Rosa Mufio/., Ntcasiu Iiegueifcios y OhIiìiio 'fumavo nani iiuedeutTO de lòs tre? din1* signien- ..— - --
tornino lamayo^i» !	-------—	- de ' del predo qne obtéMgan «lidio» frulos en
UUiin iifihiult» :
1). tiiV'iiftiiv	ium «irle1
itiM tutela nH.oIjftrltu del. Filai1.
Por i-l liiivenlc liùgo sàber al ptìldlro ,qile a conse cimici:» del cuftderiiò no inailo para tcalar di-la refuccion
del ingcnio-Han i.orenso en loti ùnta» aegliidoa por D. Fernando Estrada conila lòs 8nt». Arroyo y Compunta cu toliro.de p«?»o.-„ he.dispuesto se satjue A pii Mica sul»»'
I ou LUIIIOIUV I’—-"'"I  I	-Il
tu por término de ocli«> *l»as las mielen ile b^uiiau y 1«>* azúcares elaborados del ingenio expresado baio la base
I mercurio el
Vtrs*tfoáÁ?u*Ui á,
El 8f. Jilea de pi'inlCra trtstáib'li del distrito ttcl Cerro, bu dispuesto por aulo mi se cdllVoipie por tros HQme-■ih do la Gacela o tidal á D Lució l.eimis para que se prenente oil este juzgado & satisfacer las costas á que me condonado en la oHUsa'tpro sd lo siguió por nliiisiis.—Hall, uta y Marzo 27 de 1878. -V para -u publicación libro la présenle fecha ut supru.—L. Luis Rodríguez.^ ^ ^
|í;i Kit 1*- ^(illiivdli Oittilfiay Midi,vittimili! Millithfi
I ihirtilciu ilt’l (itati iti) (il! lit i talcli'til Itti disputólo ntiti' ml 1 (|Ue cu tres nò nit ros do la Gacela olioial se cite pat’ii que ; comparezca en esto juzgario a 1). Autouio í Liana rie Marzo ile 1878.
lia
¿'¿T'‘ai ülttmo anuncia H¿ presenten por si 6 por medio de ■ del precio qne obtengan.nono t .ru..« ... o,	. ■ ,te|jM.|on qUí. manifiesta I ts partida« do costas pendientes rcjscai. oq ede jiizpuot-.sco .
- *«•	*•» -rp,«rn Z ,arr,l,an:
que contesten dic^a demanda baio una misma 'emula
tegua lian sido empl - -'4----A“ 18
iticCiulire último.-de Morales.—Rutln Don Rafael Mul la ¡ tunda de esta villa Por este mi primer	_
emplazo a D. Ramón Perez ulias Aragonés cuyas gene-
do Corredores, y del -1 do A brìi i
de uri carpo.
Kn el ideilo seguido por la sociedad de ivodligiiez Hermano contra D, Palilo C. Montalvun
Pesos. Cts.
I). rt-j.
Frali6 seo de Castro.
c o ;«>
Kl Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mi tía dispuesto se, convoque por tros números de la Gaceta olicial il 111 Elvira Maclas y ¡1 l>. Américo Lera, para que dentro de quinto dio e(/mpando'Escobar 57, para évacuai- un acto Habana 2ú de Marzo de
1878—Manuel Domínguez.	C O 30
qtlft fcUi'íd ll tan dtirio diá iii itlaüailn, olí iá juntada del lOXcitio, Prcsidonto, oiUiadol Obispo núin. 28, con objeto de dar citen tú del estado de la Empresa hasta el (lia ‘11 de Diciembre último y elegir nuevo personal para la junta Directiva y dos snplontes.
Habana id do Marzo de 1878.—El Seoretavio benigno Del-Monto,
Tor
Hunco imiti stria l
acuerdo de la Junta Directiva, on cu.r.pli-
Ai Alguacil D. Pascual Ainenedo.
3
50
PARTE NO OFICIAL.
2 de 1878.— Alejandro Nuñez.
rales se ignoran, para quejm el térmiun de nueve.días ; te.-Habana Marzo	-	R 3,
A consecuencia de los autos seguidos por ”D. Juan Fañosa contra D. Lormro Vidal, encobro de pesos, lia
comparezca en la cáicet pública de esta villa, íi descai-garse de la culpa que le resulta tn la causa que se le signe rior robo deefectos y dinero & I). José llego, cierto y st-gu-ue que si así lo hiciere se leoirrt y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incluso en las penas de la ley y por bastantes los éstiado.»
«leí juzgado donde so le liarán las demás notificaciones uue ocurran.—Güines Marzo 19 de 1878.—Rafael ftlana Hoiia.—Por su mandado, L. Juan bautista l)iaz. \ para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—
Güines Marzo 19 do 1878.—L. J uan Bautista Díaz
h o o i wf¡9f
En las diligencias promovidas por D. Manuel Fres neda, paru que se cuneóle la imposición de dos mil uui-nitíiitos pesos íl favor de la capellanía de D. Martin Ca-caballo reconocidos en un sitio de labor compuesto de dos caballerías ds tierra en la calzada Real de Güines punto nombrado Cuatro Caminasen la jurisdicción de Rauta Marta del Rosario, que liúda por ei Norte con D.
Manuel Nuñez, por el Sur con dicha calzada, por el Este con ei callejón del Berro y por el Oeste con D. Antonio González, y cuyos réditos hace mas (le treinta años no ►e exijeu á lo» poseedores del fundo; se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta Villa, se publique por este medio aquella solicitud á ñn de que las per solías <jue se consideren perjudicadas con la cancelación quj se pretenda acudan á usai de su derecho en el término de treinta dias.—Y para su publicación libro la presente. — Gnanabacoa y Marzo 2t¡ de 1878.—Domingo León.	1 3b
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de ln
Isla, Juez, do primera instancia de esta villa y su
jurisdicción etc.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y em- ¡ c¡a del juiel
plílZO A ^ A t.i.nHn PnpnaiwloT orrn nntnrnl rif» A lililí-I ttnctamnntí zar
Se han pagado parcialmente las tasaciones de costes de los expedientes siguientes:	.
Pleito seguido por D. Juan Bautista de Rojas sobre cancelación de una hipoteca.
. ..............—	.	•	,	.. . ., , juicio eiecutivo sesruido por el Procurador D. Agus-
dispuesto el Br. Juez de primera instancia (tel distrito . j ^ nombre (le D. Lorenzo Triona contra D. del Pilar y por ante mí se saque á púldica subasta los 0arloB Viuliis Menendez en cobro de peses, enseres de la barbería situada cu la calle de la Salud en-	q,,
tre las de (juliano y Ban Nicolás accesoria C. de la pro
pliendo lo dispuesto, libro la presente en la Habunu en ll de Marzo de 13:8.—Mateo G. Alvarez.
R O 31
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Síndico (leí Monasterio de Ursulinas contra I). José Marta y l)1 Gertrudis Veluzquez sobre pesos, lie dispuesto se saque á remate la mitad de una casa situada en la calle de los Oficios número 13, (le alto I y bajo, con accesorias que hace esquina á la calle de Lamparilla, tasada en su totalidad en cuarenta v seis mil I cuatrocientos sesenta y tres pesos ochenta y ocho cent a 1 vos cuyo acto de remate ha de tener lugar el dia 3i) de Abril próximo entrante á las doce de su mañana, c-n la audiencia de este juzgado; sito en la calle de Compostela número 109, advirtiendose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo de con lado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libróla presente.—Hubana Marzo 28 de 1878.-EulogiodeVe-larde.—Por mandado de3.Manuel Barrete. R 1
Expediente sobre intestado del ultramarino D. Benito Perez Losento.	_. ,
Diligencias promovidas por D. .Toeé Piedra contra los Sres Moyedoy Perez sobre embargo preventivo.
Juicio ejecutivo seguido por D? Francisca Fernandez de Hurtado contra D.‘ Lucía Guevara en cobro de
D6B0M.
Juicio ejecutivo seguido por el Procurador D. Esté-bun Bosch en nombre de I). Lorenzo Triana contra U. Uárlos Galis Menendez en cobro dé pesos.
Juicio ejecutivo sególo por el i'rocurarior I). Agua-tiu López en nombre ¡ic D. Lorenzo Triana contra D.
Cirios Ó. Menendez en cobro de pesos.
Incidente al pleito seguido por 1). Francisco Cintra a de I>. Fernando Valmori sobre indu-
cuvo incidente trata déla pobreza
contra la qniebr clon de un crédito, del Blndico	,	., ., .r
juic.o necesario de testamentaria de D. Matías Ma
casaga.
Remedios
miento do lo prevenido en el artículo 45 de los es-| tatú tos, so convoca a los Sres. accionistas para cele-| brar Junta general ordinaria el 30 del próximo Mar-| zo, á las doce del dia, á fin do que ésta acuérde sobro la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de los dividendos determina-i dos en el uño último y sobre lo demás concerniente ! á los intereses del establecimiento, y elija tres, vo-Casas de Socorro.—Diariamente^administra la va- (.a|ea tje la Jmit:PDireotiva, en reemplazo de uno
que lia renunciado y de dos que han concluido el tiempo de su ejercicio.
Se advierto, según lo ordenado en el articuló 110 do los est-itulos, que los libros y documentos de i sociedad y el infórme sobre lt s resultados de las operaciones estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y la Junta general á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la Empresa para que éstos los examinen.
La reunión se efectuará en calle de la Amargura, núm. 3.
Habana 27 (le Lebrero de zalez Llórente, Secretario.
IIABANA 30 DE MARZO DE 1878.
cuna y se dan consultas fl cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, callo de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle de! Aguila 47; la del cuarto calle de Manrique núm. 84; la del quinto, callo de Suarez núm. 8; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus del Monte núm. 376.
yema publicaTFeposito judicial
DE M. GARRIDO Y COMI*.
! la
1 de Enero de 1878.—Juan Soler.
C O 1
El Sr Juez de primera instancia del distrito del f’er-rro, lia dispuesto por ante mí se convoque por meros de la Gaceta oficial á I). Fennin Sevilla comparezca en este juzgado S abonar las costas ocasionadas en la causa que se le siguió por 'es ones y asimismo á lasj personas que le conozcan bienes al expresado jos candradas do madera, mi mostrador y ni mitloa
r tres nú-para que
El dia 1*? de Abril próximo á las ocho de la1 mañana, cu esta venduta y por disposición del: Excino. SE Presidente del Excnio. Ayuntoiiwento, se rematarán trescientas herraduras para caballos | tasadas en sesenta pesos billetes y embargadas a D. | | Juan Argueda por contribuciones.-_______________________________
FJ mismo a las echo y media, y por disposi-, ejon del Excmo. Se. Presidente del Exorno. Aynn-i I tamieqto, se rematarán en esta venduta, quince si-1 lias, cuatro mesas redonda» con tapas de mármol,
la casa del Banco, 1878.—Pedro Goa-
PARTE MERCANTIL.
PUERTO HB LA HABANA.
EXTRADAS DE TRAVESIA.
años
rn a D. Agustín Fernandez S erra, natural de Alquf- Buxtamante y Compañía contra D. Cárlos Del Monteen vecino de Ceiba, casado, labrador y de cincuenta Oobro de pesos, se sacan á nública subasta veinte y cinco s de edad, para que en el término de nueve dias con- ¡ yuntas de bueyes embargadas al deiu
■ . A -	1 - r_I. —.	... u..n-,nr>4r. <.n ln mi vnnl i\lj RI ¡ OO el o !	xn n nn ni ínrrHni/1 «rjpi'rKill «ltllíl
Por "el presente edicto hago ealútr: que & consecuen-1 “»» »'“»i	¡aos	uw ^...............r^‘ ;7 ‘Y"” ' Dia 28.-De N, Yo.k en 14 dias, gol. muer.
leí juicio ejecutivo seguido por los Sres Caragol. f	8l{ pubífcacion libro la preseia . -H¡d,ana ¡ ^ otl'0,Y eneres que	L .vell, cap. Dadvison, ton. 397, con maderas
te,_Y para su publicación Jibro la present
Marzo 26 dp 1878.—L. Lais Rodriguez.
tados desdo la lecha so presente en la cárcel pública de «neuen ran en el
deudor, las cuales se ngenió «Ceres» situado eu el partido
C O 1 distrito
esta Villa, ií descargarse (le la culpa que le resulta en la ' je Cimarrones, jurisdicción (le C&rdenrs,y de las que es eutisa uue se instruye por hurto de unn chiva; cierto y depositarlo D. José 1). Ruiz, habiendo sido tasados los
■ bueyes en cincuenta y nueve pesos cincuenta centavos
tatusa que se instruye por seguro de que se le administrará justicia y de lo contra rio se le declarará rebelde y contumaz y continuará ta causa haciéndosele lus notificaciones con los estrados del Tribunal.—Sán Antonio Marzo 26 de 1878.—Is'a.— Por su mandado, Antonio de Porto.—A para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente —San Antonio Marzo 26 de 1878.—Antonio de Porto.
*	E O 30
Don José Manuel de Alzpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á los que «e crean con derecho á la herencia del Sr. Coronel D, Félix Rokiaky y Fablonqui que falleció sin disposición testumentnria'pura que dentro de sesenta dias con
en oro cada uno, y debiendo verificarse el remate el dia 9 de Abril próximo á las doce en este juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve, estando la tasación en la escribanía del que refrenda donde se pou drá de manifiesto á las personas que qu eran interesarse en el remate, las cuales podrán reconocer previamente los bueyes que han de rematarse en la finca donde se encuentran—Habana Marzo 22¡de 1878.—Eulogio de Ve-larde —Por mandado de 8: 8—Arturo Ga'letti. Y pura su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra-—-Arturo Galletti.	R 31
En el incidente á la i.estementaria de D. Manuel de
la Haza promovido pot? D’.1 Isabel de la Cabada de Escoto ¡ , . ,
lo	Ha HíaVio TTnzn en cohro de nasos lia 1 rebeldía
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. José Nicolás Faseyro, para que comparezca en este juzgado á abonar las costas ocasionadas en la causa que se le siguió por hurto y asimismo á las personas que le conozcan bienes al expresado Paseyro, para que comparezcan á declarar lo que les “ ¡ conste.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Marzo 26 de 1878.—Ldo. Luis Rodríguez.
—^ ,i.s 'I	C O 2
El Sr. D. Feüpe Sánchez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral.
Ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel tíouto natural de Santander, ...
soltero, dependiente para que á las doce del dia 4 del en- hillcte» ‘ trante mes de Abril comparezca en este juzgado calle de I a Habana número 60 á un acto de justicia, apercibido de
Ï dos en 116 pesen 15 cts. en billetes y ombargudos á D. Bernardo Jimenez por contribuciones.
Hamel.
Dia 29.—De N. York en 5 dias, vap. amer. City
. .	, ,, of Mónda, cap. Reynolds, ton. 1700, con efectos á
is nuove y por dispos.mon dr) ; ^|do c	Pli9u. 7.
o (loi Kxcnio..AyuiUiimicnto, ;	Liverpool en 53 dias, bare, argentina En-
! rique, cap. Paison, ton. 529, con earbot: a1 Gas.
De N. York en 22 dias, bare. amer. Yiversink, leap. .1 orris ton. 451, con carbon á Carrîcaburii. ’ De N. Orleans y escalas en 5 dias, vap. amer. Margarolt, cap. Baekor, ton. 508, ccn efectos á Law-' ton hermano. J’asjs. 10.
De Cádiz y Puerto-Rico, en 17 (lias, vap. esp.
I Ciudad Condad, cap. Mala, ton. 650, con frutos á M. Calvo y Compa. Pasjs. 183.
El mismo dia á las Excmo. Sr. Prosident so rematarán en esta venduta y al mejor postor, veinte ruedas de carretas y carretones* embargadas a D. Juan Rabioúet por contribuciones.
El mismo dia á las once y por disposición del Excmo. Sr. Presidento dorExcmu. Ayuntamiento, so rematarán dos sillones do afeitar, dos espejos v otros enseres Je barbería, embargados á I>. Luis García por contribupionos y tasados en 69 posos en
fados desde esta fecha que se publica el anuncio, compa- contra la sucesión de dicho Haza en cobro de pesos, lia . -------- y , Hnlnivi á “6 ÍD
rezean unte el que provee á deducir los derechos que les jj-qniesto el Sr. Juez de primera instancia del dlslrito Sur | p.esenie eu u asistan en los autos que »o Instruyen sobre dicho abln- ,je esta ciudad, se anuncie en la Gaceta oficial estar se- i > uoniet :	.
testat ; si lo hacen se les oirá y administrará justicia y fialado el dia 24 de Abril próximo á hjs doce de su ma ■	‘	—	»é| mA—nana y en los puertas del juzgado para el remate de un
sitio de labor titulado Santa Brígida situado en Corral Nuevo compuesto de tres y cuarto caballerías de tierra
de lo contrario se seguirá adelante la actuación parándoles el perjuicio qne es consiguiente.—Habana Febrero 28 de 18i8. — Alzpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu.
E O 31
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instan da del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones para contratar un empréstito de diez mil pesos en oro, con el carácter de preferencia j privilegio, y con la calidad de refaccionista que el su plemento lleva en sí, para que se presenten en este ju) gado el dia 1? de Abril próximo á las doce de su mañana. Así lo he dispuesto en auto de este dia en los de la quiebra de la Sociedad de N. Troncoso y Compañía. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra este.—Habana y Marzo 27 de 1878.—Ordiiña. Ldo. Agustín Valerio.	E 30
D. Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia dt esta Ciu jud y y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón,’cito, Hamo y emplazo á D. Antonio de León, cuyas generales «e ignoran, para que en ol término de nueve dia» después del último anuncio se presente en la cárcel pública de «ata Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue en unión de D. Cornelio Felipe por robo á 1). Francisco Molina y D. Pablo Lomonte: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebe do y contumaz y por bastaute los estrados del juzgado.—Bejucal y Marzo 23 de 1878.—Juan Jiménez.—Por inundado de tí. 8-—Angel Curballo.
F. O 30
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y enplazoá Dj Món¡cadela Torre y D. Laureano Noy cuyos generales se ignsran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta Capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Celso José ele la Cuesta; seguros de que si así lo hicieren se les administrará Justicia y do lo contrario se lesdeclarará rebeldes nuráudoles el perjuicio que haya lugar. Habana 22 de Marzo de 1878.—Ordufia.—Francisco de Castro.
E O 30
D. Recarelo Ruiz Conejo v Custodio, Juez de piimera instancia del distrito de Beleu en esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Anselmo González, natural de Rio Blanco, soltero, de 76 años, de ejercicio labrador y vecino que fu6 de esta Capital de la calle d** la Habanu número J70, para que dentro del término de 9 djn» se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia y ante el actuarlo para hacerle saber que la causa formada ppr plagio de la negra Luisa y sus hijos se dirige oontra él, cierto y seguro que de comparecer se le oirá y administrará justicia y (lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Marzo 21 de 1878. Conejo.—Per su inundado, Francisco Ozeguera.—Y pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial pongo la presente en la Hnbana fecha ut suma.—Francisco Ozeguera.	E O 30
Por esta mi segunda carta de ediclo cito, llamo y emplazo á D. Perfecto Tejeiro y Esteva, natural de Lugo soltero, de 19 años, cigarrero é hijo de D. José y Di Vicenta para que dentro del término de 9dlasse presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ;e sigue por hurto de un baúl con ropas al sargento D. Francisco! Saucliez cierto y seguro de que si ¿sí lo hiciere se le oirá y administrad justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 21 de Marzo de 1878.— Ruiz Conqjo.—Por mandado de S. S. —Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de lu Gaceta oficial pongo la presente.—Habana fecha ut supra Francisco Ozeguera.	EC 30
Don Rafael (le Zárate y Nequera, Comendador déla Real Orden Americana de Babel la Católica, conde corado con la Cruz Roja de segunda clase del mérito Militar por méritos de guerra, y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda cariado edicto y pregón cito llamo y emplazo al confinado cumplido D. Pedro’Cruz’ paru queeu el término de 9 dias, sopresenteen la Reai cárcel de esta ciudad, á descárgame de la culta que le resulta eu la causa que se instruye por hurto de un reloj y leoutlna á D. Guillermo Vnldés, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por‘bastantes los estrados del juzgado para todos los actos que con él se ofrezcan.—Habana 22 de Marzo de 1878 —Rafael de Zárate.— Por mandado de 8. S. Manuel Domínguez.
E O 20
Don Aureliano Medina, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bautiago Toledo, vecino que fué de Jos rulados y últimamente de (’abañas, carpintero y la-brador, para que en el término de nueve dias después del ultimo anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera a descargarse de la culpa que le resulta en la causa uue se sigue por hurto de un caballo de I). Jo¿é Elias Velis* cierto y seguro de que si así lp hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso epqtnuio se le declarará rebelde y contumaz é iucur»o en las nenas de la Lev San Cri-tóbal Marzo 23 ce 1878.—Aureliano Medina—Por mandado de ». 8—Lino Castillo.—Antonio García
E O 29
no lo verifica.—Y para su publicación libro Marzo de 1878.—San-
coa
Ha dispuesto que por tres números de la. Gaceta ofi-I cial se con'oque al pardo Enrique plisarte, para que se presente en este juzgado calle déla Habana número 90, l la ; doce del dia dos del entrante Abril pura un ueto d»
REVISTA DR ESPAÑA.
H 30
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del Distrito del Cerro.
Por el presente edicto que se insertará en la Gaceta oficial se anuncia al público haberse sacado á pública subasta por término de ocho dias ochenta y dos bocoye ; de azúcar que existen depositados en los almacenes de D. Juan Aguirre correspondientes á los ingenios Fé y Progreso, cuyo remate tendrá lugar el dia 8 del mes de Abril entrante á ias doce de la mañana en el juzgado, sito en la calle de Manrique número setenta y tres— Que así lo tengo mandado á consecuencia de los autos seguidos por D. José Holloso y Perez contra D. Cárlos García en cobro de pesos.—Habana Marzo 27 de 1878.— Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S.—José Nicolás de Ortega.	R 30
Don Luis Pifia y Pastrana, Juez do paz del distrito del
Pilar é interino de primera instancia del mismo.
Por el pre ;ente se cita, llama y emplazad los que quieran hacer proposición á todus las existencias del establecimiento de ropas «La Traviata» simada en Guana-jay calle de San Rafael número veinte y cinco, tasadas en diez mil ochocientos ochenta y ocho pesos vemte y dos y medio centavos billetes del Banco Español, según pormenor Consta de autos, para que concurran al juzgado el día 11 de Abril venadero á las once de la mañana dia y hora señalada para el remate de dic ias existencias las cuales se sacan á subasta por término de ocho dias— (¿ue así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Francisco de la Vega contra D. Marcelino Marino en cobro de pesos.—Habana Marzo 22 de 1878.—Lu s Pifia y Pastrana.—Por mandado de S. S.—Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente:— Habana Marzo 22 de 1878—Mateo G. Alvarez.
R 1
Por auto proveid o por el Sr. Juez de primera instan cia del distrito Norte (le esta Ciudad, en el incidente al intestado de D> Ana Avalos para tratar del remate de los bienes de dicho juicio, se dispone se saquen á pública subasta por término de ocho dias diez y ocho esclavos de diferente sexo y edades, siendo uno de ellos coartado, avaluados en once mil setenta y dos pesos setenta y cuatro centavos en oro, varias prendas y alhajas tasadas en quince pesos setenta y cinco centavos y el mobiliario justipreciado en cuatrocientos setenta y cinco pesos treinta centavos eu oro; señalándose para su remate las doce del dia tres de Abril próximo en la« puertas del juzgado con advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra el precio íutegro de sus avalúos.—Y para su inserción eu el periódico oficial Gaceta de la llábana libro el presente—Matanzas 21 de Marzo de 1878—Antonio de Sandoval y Domínguez.	R 27
Por el presente y á consecuencia de la segunda sección de la quiebra de D. Miguel S. Pardo, se convocan licitadores para el establecimiento de peletería situado en la c (Izada del Moute número 85 con su armatoste y mostrador y otros efectos, tasado todo en diez mil quinientos sesenta y ocho pesos ochenta y cinco centavos billetes y cuyo acto do remate lia de tener lugar el dia 2 dél enl ran-te mes de Abril á las doce de la mañana y audiencia de este juzgado sito en la calle de Compostela número 109; en concepto de que no se admitirán posturas que nc cubran las dos terceras partes del avalúo—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra e presente—Habana Marzo 20 de 1878.—Eulogio de Velarde—Por mandado de 8. S. Manuel Barreto.	r
Por elpresente y á consecuencia de los nulos ejecutivos seguidos por D. Emilio de Céspedes como albacea testamentario desu Sr. padrcD. Francisco yeurador ejemplar desús hermanas contra D. Miguel Naseio albaceáy heredero fiduiciario de D. IFélix Maria Cerro sobre pesos, he dispuesto tenga lugar el dia 25 de Abril próximo entrante las 12 de su mañana en la sala de audiencia del juzgado Compostela 100, el remate de la mitad de la casa calle de la Obrnpía número 18, tasada en su totalidad en treinta y siete mil cuatrocientos ochenta y un pesos nóvenla y dos centavos, advirtiénddse que uose admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo — Y paru su inserción en la Gaceta oficial se libra el presénte Habana Marzo 18 de 1878—Eulogio de Velarde —Por mandado de S. S. Manuel Barreto.	R 25
En los cutos ejecutivos .seguidos por el defensor de los Hospitales yjeasa (le Beneficencia de esta Ciudad
Esta ‘'inprtrtantísirna Re vista, ao publica en,Al a drid loa días 13 y 23 de caduines; consta cada cuaderno de 250 á 300 páginas de impresión, ton no tablea producciones en todos los ramos dol saber, lium.no, délos repúblicós mas ilustres do nuestras letras, por euya razón, se le viene dispensando la Cerro, lia dispuesta porante mí, se convoque por tres protección mas decidida en España, Europa y -Amó
números de la Gaceta oficial á,los pardos Manuel La-borde y Tibureio Calvo, para que comparezcan eu este juzgado, á abona» los coseos ocasionados en la causa que se les siguió por lesiones y asimismo á las personas que i le conozcan bienes á los expresados Luborde y Calvo, para que comparezcan á declarar lo que les conste—Y para »u publicación la presente libro.—Habana Marzo 26 de 1878—Ldo. Luis Rodrigaez.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial a1 asiático Valentín Lr.nez, para que comparezca en este juzgado á abonarlas costas ocasionadas en la causa que se ¡esiguió por robo y asimismo á las personas que le conozcan bienes al expresado asiático López, para que compar zean ¡x declarar lo (jue les conste.—Y para su publicación libro Japresente. Habana y Marzo 26 de 18:8.—Ldo Luis Rodríguez.
C O 3j
Relación que manifiesta las partida» de oostas pendientes en los expedientes que se expresarán en la escribanía de D. Antonio Peña, que hoy desempeñamos como testigos e asistencia.
Inca, Bienal por otra parto, la publicación quincenal mas antigua.
8e suscrioe por D. Antonio Aíeca, único corresponsal en la Habana, calle do San Isidro nuin. 50 y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno, Precios 'ta suscricion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.— por sois.meses en oro j)e30s37I cts.—En illete; de pesos— Los pagos éon adolautados,
SAI.IDA3.
Pura i ndiañola. vap. amer. W. G. Hc'tves, cap. Morgan.
Para Fanzacola, gol. amer. W. L. Bradley, cap. Chase.
Para Matanzas, betg. ing. AL SÇir cap. Ivlbby, Para Matanzas, berg. amer. Emma, cap. I’iick-inan.
Para Oayo Hueso, viv. amer. City of Habana, cap. Cu try.

■TXT	mucn-J-AV
ESPECTÁCULOS.
En la testamentaría de D. José Fun tara
Al Secretario de pas D. José Sánchez.....
A D. C. siiniro de León.......;..........
A D. José Toribio Pulidora........... ...
A D. Joaquin Fernandez. .................
A interesados cuyos nombr.-s no se expresan por derechos pagados y papel sin marca... Eu el juicio testamentario de D. Custodie Cárdenas.
A D. Man lie N. Isla.......................
A D, Pablo Llagutio........................
Al Secretario del juzgado de paz de Pagua yabon, D. Bartolomé Jiménez................
Pesos.	Ct».
1	50
1	02*
1	67j
2	
5 )	48
4	
5	75
S 21	68
PARTE ECONOMICA.
GRAN TEATRO DE TACON.
AVISO.
Gali av
A todos los Sres. Suscritores á la ceta oficial, en localidades donde no agentes, y á quienes sin interrupción se les) viene sirviendo, sin que hayan satisfecho los dos trimestres adelantados que adeu- i dan, se les avisa por este medio pana que lo j í verifiquen á la mayor brevedad, puesto que careciendo esta Imprenta de Agentes, de-Iben entenderse con la misma para efectuar jel pago en la forma que tengan por conveniente; bien entendido que si así no lo ve-¡rifican, se les dará de baja á fin del presen-
C( mpnKiu dramaliea italiana dirigida por la
Signora Giacinta Pezzana do Gualtieri. Para el Sàbado 30 de Alarzo de 1878.
Se pondré en escoria'
la dama de
TEATRO
j Gran compañía iufamil
LAS CAMELIAS.
A la? ocho.
PAYRET.
lìtico-dramática espaü ila
No se ha pagado parcialmente ninguna tasación de j te mes. costas, remitiéndonos al exámen que hemos practicado en los expedientes fenecidos.—Remedios Enero 2l de 1878—Guillermo Perez—José M. Jimenez—Es còpia 1 fiel de su original que queda en el expediente respectivo.
Remedios 10 de Marzo de 1878.—Guillermo Perez.—José M. Jjmene'z.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por aute mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á 1)} Carlota Picazo bailarina que ha sido de los teatros de esta
Para el Sábado 39 de Marzo do 1878. A beneficio del joven Gonzalo Dávila.
la partitura de la
Se pondrá en escena zarzuela eu 3 actos.
grau
CAM FANONE.
Se venden
DOS MAQUINAS de vapor.
Una de ellas vertical, de seis meses de
Capital para quedentro dequinto dia comparezca en este	fnpr7;1 ,ln 1A ..nLallns mnv pennómien
juzgado, Escobar 57 á evacuar un acto de justicia en cau-1 U30> merzd , , 1U tauan)S> ““‘J económica
' '	”	’	" do combustible, ocupando de superficie solo
5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma os do fluses, dol mismo uso que la
A las 8-
sa criminal—Habana 26 de Marzo d) 187$,—Manuel Dominguez.	O 0 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por
3 número-consecutivos de la Gaceta oficial á la more-1	,jp IfinbCflp 1., r.,,n T.m. f,na
na Cipriana Mora, vecina que fué de la calle del Campa- maquilla, (le ID pifiarte largo pOI CUatlO Cíe
nario número 17, para que dentro de quinto dia compa- ! diámetro.La otra maquina es horizontal, del
KEMATias.
En los autos de la testamentaria deD? María del Tránsito Navarro, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el dia 30 de Abril próximo á las doce de su mañana, se ha de verificar en el juzgado de un solar y unos cuartos situados en la calle del Consulado nú mero'sesenta tasados en siete mil seiscientos cuarenta pesos á fin de q ie s! alguna persona quisiere hacerle proposiciou ocurra a. lugar designado el día y hora señalados ó antps á la escríbanla de mi cargo á iustruirse; en concepto deque de lu tercera parte que correspondo á un menorsolose admitirán [ o ;turas jror el precio (le tasación con la rebaja del quince por ciento y respecto á las do» terceras partes de lo-t herederos mayores con la deducción del veinte y cinco por ciento.—Habana Marzo 16 de 1876—Alejandro ¡Nufiez.	2
contra 1). Juan Rodríguez Jiménez en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dol distrito Sur'de la misma, se publique en veinte números eon-secuHvos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia de Marzo á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado para el remate en pública subasta de do» casas de mamjiostería, tabla y tejas y dos solares yermos si-tuudo todo en el barrio de Pueblo Nuevo, calle de Santa Rita número cincuenta y nueve, calle de San Cárlos número veinte y tres, y los solares marcados con los Húmelos treinta y siete de la calzada de Esteban y doscientos catorce (le la calle de San Fernando, tasados todos esos bienes en la * antidad de tres mil novecientos veinte v ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro; con la advertencia de que no se admitirán proposiciones que lio cubran los dos tercios de su avalúo, y la de que podrán hacerse ofertas por todos ó cada uno de dichos bieues — Y para su inserción libro elpresente—Matanzas Febrero 22 de 1S78.—Federico Rosado.	R o 07
En los autos ejecutivos seguidos por el defensor de los Hospitales y Casa de Beneficencia de esta ciudad contra la sucesión del Ldo. D. Silvestre Caballero en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera’instancia del distrito Sur de la misma, se anuncie en veinte número consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia cuatro de Abril próximo entrante á las doce de su mañana y eu las puertas del Juzgado parad remateen pública subasta de quince casas do mampo -terfa tabla y tejas situadas uña cuesta ciudad, calle de O-Reiily núm. 38 y las demás en el barrio de Versalles calle de Navía núm. 20: San Alejandro números 14, 16 v
1«! Snntíl Pricifinfi nfímni-^r, 1S i -r or o- .o..	'	, r
rezca en este juzgado Escobr 57, á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habana Marzo 21 de 1873.—
Manuel Domínguez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instan cia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 nú-	,
meros de la Gaceta oficial á D. Rafael Girona, vecino de pondrán, la calzada del Monte número 81 y D. Juan González vecino de la propia calzada número 411, para- que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado Escobar 11Ú-mero 57, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 26 1878.—Manuel Domingmz,
O O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuerto poi ante mí que por tros números de la Gaceta oficial se haga saber al cochero D. Manuel Es-tevez que en la causa que se ha formado contra I). Manuel Valdés y D. Luis Andino por estafa, se acordó que estos le indemnicen la cantidad de cuatro pesos en que resulta haber sido perjudicado.—Habana Marzo 23 de 1S78.
Francisco Ozeguera.	0 0 31
El Sr. Juez de primera instai cía del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres núinej ros de la Gaceta oficial al moreno Gaspar García, vecino que fue (lela calle de Flores número 13, á fin de que comparezca eu este juzgado, sito en la calle de Manrique número 73, á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.—Y parasu publicación libro la presente.—Habana
25	de Marzo de 1878—L. Luis Rodríguez.
C q 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres nú meros de la Caceta oficial á D. José Barrera Fuentes, para que comparezca en este juzgado á abonar las costas ocasionadas en la causa que se le siguió por hurto y asimismo á las personas que le conozcan bienes al expresado Barrera Fuentes, para que comparezcan á declarar lo que les conste—Y para su publicación libro la presente.
Habana Marzo 26 de 1878.—L. Luis Rodrigue/.
C O 30
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Caceta oficial se hace súber que á consecuencia del concurso del Dr. D. José Cristóbal Duran, he dispuesto que en persona ó por cédula y por ese periódico se convoquen á todos los acreedores del referido Duran, para la junta general que se lia de verificar eu la sala de audiencia deljuzgado. sito en la calle del Prado número veinte y nueve á las ocho de la mañana dél dia
26	de Abril próximo, debiendo concurrir cada acreedor con 1"Sdocumentos justificativos de sus crédito; bajo
: apercibimiento do no sei' admitidos sin ese requisito y do ; que la junta se celebrará cualquieraVjue sea el número
último sistémíi, ele 4 caballos de fuerz; _ con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por ¿U de diámetro. E11 esta imprenta im-
TEaTRO DE TORRECILLAS. Compaüía do zarzuela y baile. Para el Sábado 3.) do Marzo de 1878.
Ja zarzuela,
LAS
A las 7J.—Primer acto de AMAZONAS DEL TOIU1ES.
A las 81—Segnodo y ultimo acto de la misura. 9j.—La cbii-tosa zarzuela, JjA TROM-
Qta a rtT/-\
A las
FA DE EUSTAQUIO.
A ias 10L—La zarzuela EL>HOMBRE ES DE-
BÍL.
En los actes quo baya baile no los habrá final.
al
SE ALQUILA.
La grau casa calle
le Estévez; frente á la iglesia dé Nuestra Seüora dol Pilar, cuya casa es de portal, cod 18 varas de frente, zagttan para cuatro carruaje», sala hermosa con tres ventanas al portal, cinco hermosos cuartos, patios con jardín el primero y de árboles frutales el segundo, con salida á la callo del fondo, donde cruza la zanja, una gran salóla para comer, con treS ventana», gas, agua comonte, caballeriza, lavadero y gallinero, es propia para taller de tabaquería ó para numerosa familia, está marcada con el número 83, y so da tn precio equitativo, do lo que en la misma darán razón á todas horas.
C'l PritO M ETROPOLITANO. ¡Llegó el dia deseado!
El sábado 30 de Marzo de Muchas novedades.
1878.
18: Santa Cristina números 15, 17, 25, 27, y 3íi- v ’calle 1 deJ°s concurran y que se estará y pasará por lo u
de Rtesch números 1, 3,5,7, y 9 retasadasto.cfas en k h"..........""........... ”	‘‘ ’r
cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos veinte y siete pesos sesenta y tres centavos en oró; con la adver- ¡ tencia que no se admitirán proposiciones que 110 cubran tos dos tercios de sus respectivos avalúos, y la de que podrán los licitadores hacer ofertas por todas las referidas casas juntas, por lotes, ó por cada lina de ellas separadamente—\ pura su iusercion libro el presente —
Matanzas Febrero veinte y ocho de mil ochocientos se tenta y ocho.—Federico Rosado,	R O 6
ellos acuerden. - Habana Marzo 19 fio 1878—José i\ía-nuel, de Aizpúrua.—Por maudjafo dé tí. S—Eugenio Pontón.	-	c O 3»
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números cicla Gaceta oficial al moreno Blas Mesa, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado calle de Escobar núm. 57, á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana Marzo 27 de 1878—Manuel Domínguez,	C O 39
RBVOCASOSUA.-B. FBAltfCIgOO, SD
Isabel y D^ Margarita Pereda y Mulagon, han conferido poder generalísimo á los Sres. D. José de Jesús Vavdés y D. José Marcelino Miyayo, quedando desde esta focha, revocados todos cuantos podo res hayan otorgado y en particular, el que je teman conferido al Ledo. D, Elias Zúñiga, dejándolos a todos en su ucna opinión y faina, con el bien entendido que desde esta misma fecha serán nulos y do ningún valor todos cuantos actos se hayan ejercido sin la intervención de los Eres. Yaldé» y Miyaya, con la responsalidad consiguiente.
Además quedan indultados los Sres. Valdcs y Miyaya, para en nuestros nombres percibir cualesquiera cantidad que se nos adeude, kaeiond» se responsable de la doble paga el que abonase alguna cantidad sin conocimiento de éstos, y se hace saber en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Marzo 2L de 1S78.—Francisco, Isa-be! yiMargarita Pereda y Malagon.
Magníficas evoluciones a caballo, en que tomará!* parto las Sras Obvien, Marcellous, Otero v Guselli.
Can-Can de Salón, por la simpática Vénus, anxiliadá por su hermauo Adonis.
El prodigio gimnástico, la niña Jerry Loop oíd en sus arriesgados actos del trapecio voln.u.fe,.
Mazcp'i, acto principal en pelo por ía joven brasileña la ínglesita.
Nuevo acto de baile, por la nplau dia reina del aire, Mlle. Goruldino, que como obseq uio á los convidados lo verificará por primera vez e sta noche.
El Alambro peligroso, por la Sin. Obricn,
La Uoioiua del equilibrio Srita. Tonrnotir en su djfitU acto del trapeciojla rema del-Paneau Sra. Marcellius en su acto principal á caballo.
El trapecio eléctrico, en que los aplaudidísimos Lorpoid y Giraldine asombran á lo, concurrencia.
La graciosa pantomima francesa La Carto.
~ A las ocho
EOLÏDDADES S ETvIFRESA S¡.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
Se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebrarse el dia 30 del
CERVANTES,
Sábado 30 de Marzo de 1878.
A las 71—La za.vz.ueia en un acíc, LOS PASANTES.	•
A les Si-La zarzuela en un acto, UN TIO COMO HAY POCOS.
A las 9¿.—La zarzuela en un acíc, EL POSTILLON DE LA RIOJA.
A las 10J.—Acto segundo do la misma.
Baile al final de cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M1