2.	& En el' aso de que los coutignatrric s no sean comerciante* iniport dores y estén, n r lo misir o, incapacitado? | or las d 8¡ o icionesv -gei tes para l acer estas d<claraciouesá las Aduanas, podrán valerle du un comerciante importador on < ahdad de apoderado, acredltárd >se | r -lisamente en debida forma eBta cbcunst ncia,y prestándose la competente íiat za con arreglo á lo dispuesto en el arti ulo 13 de la Instnicci* n del tamo, antes de conc ederse el peí miso varf* la descarga.—tí’in erte requisito no 6e dará cur so á 'a* fojas que se presenten, quedando los efectos sujetos á la reopo.« sabiliiJad penal de las ordenanzas.
8.03 Mieutras no se llenen estas forma í-dades, no podrá ¡rocederseal despacho du lo cfto’os declarados, quedaudo rosponsab es los Administradores y colectores de Aduana?, con su fianza, do los perjuicios que ee irroguen a Tesoro por falta de cumplimiento de las presentes prescripciones.
4.33 Se exceptúan de estas reglas los vapores que haceD viajes periódicas y tienen itinerario /ijo, puro en el caso de que en los mau'.íies-tos de eus capitanes se consignen efectos á personas desconocidas perla Administración ó que á juicio do és'a no ofrezcan las garai tías ne<nefarias, los bu:ti s que contengan dichos efectos serán vigilados cuidadosamente desde su salida del buque y conducidos á un lugar separado, quedando hijo la respoueabi idad inmediata y personal del re*guardo los que ¡ encanezcan m lo3 muelles ó lauchas, y bsjo la del Guarda-almacén respectivo los que se introduzcan en los almacenes, cuya vigilancia y responsabil dad da parto de unos y otros fuuci nano?, no ce arán hasta que certifique la Con‘a dura de la Aduana, haberse sutisltoho por comp oto o-“ adeudos de ¡os efectos de que se trata.
5. v Con diibo objeto, lo? Administrado-íes y Colectores de Aduanas designarán al p e del permiso de descarga los bultos á que se refieren estes disposiciones, con sus numere s, mareas y consignatarios, y dictarán las órdenes opoitunas para que se efectúe lo prescrito en la regla anterior, respecto de la (spe ial vigi'ancia que sobre los espresados bultos ha de ejercerse.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento g. ueral y su mas completa observancia por parte de l s funcionan >b á quienes compete.
Habana 18 de Enero de 1878.
José Cánovas del Castillo.
(I) Por un error material se e&tampó en los número« anteriores la fecha del dia l? en lugar de la del 10, que es la acordada y la que debe regir oficialmente en virtud de esta rectificación.
¡¿os y s> dcclatará abierta la subasta, á la que se !ará prinhpio con la lecturada! pliego d) co -liciones, dcsj ues de lo cual se abrirán y ¡oeríui ios pli g is ñor su órden, y ti resu’taren algún«. s imialcs entro sí ¡oirán mejorarle por tu, autores cou p ujas á la lfini por esp aoiq de cinco mi-autos.
1Ó. La Junta decía ar» on electo cual de 'ai proposiciones leída* es la nta* vent josa, considerando como tal la que ofrezca mayor •cantidad.
II. Inmediatamente se redactará el acta del remat’, firmándola los individuos de la Junta y el autor .’e la mejor proposición.
J2. El remate no se considerará tal hasta que tenga la aprobaron del Jefe Superior do Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio de sus funcioues niéntras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones ó en acciones del Banco Español de la Habaua por su valor efectivo ó de plaza al tipo del d‘a en que se otorgue la fianza sobre la base de ero, el imp rte de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la p estación do la fiai z « de que trata la cláusula anterior, se señala ti término irupr irogab'e de un mas dentro del cual que tari otorgada ¡a eteritura y e1 que se contará desde el día que se comunique a! rematante la apro-baci u de a subasta que se liará constar en el expediente ccn 1t cpoiluna notificación.
Si trascurrido este plazo no la hubo se prestado se dará por anulado el remate, con pérd da déla cantidad depositada.
15.	E1 rematador queda obligado á entre" gar e: ptimer dia hábil de cada semana el importe j roporcional oorrespon tien'e á la ascendencia del remat\
16.	Los re natadores subrogados j or ni dio dul remateen el lugar y grado de ia liad n-da adquieren el derecho de cobra» en jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: tres pe’OB cincuenta centavos en metálico por catares mayor c mo bueyes, vaca’, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso i creada cabeza de gañido menor indistintamente.
17- Se exceptúan del pago de daremos dete minados en la condición auterior, las /eses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particutarcs, en 1¡ s fincas de campo, empre as y establecimiento'’, contal que sea solo p*;a el consumo do sus moradores.
No están ix.eptuados los calés, fi udas, hueles y Colegios de elocación.-
En el caso probado de que se destine al expendio púb ico alguna de las reges comprendidas en los casos teña ados < ti la primera parte de esta condi.ion, el cabeza ó J fe de fimlia, dueño ó representante de la empresa ó «dable cimiento, abonará al n matador el derecho cor -
I
k4Í'

n «st
1 -'<'-*4
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Hirector General de Hacienda : e ha ervido disponer se pi oí ed á la sub ss-ta del consumo de ganados ue la juñt dicción
municipal que se expresa á continuación, baj >	.
el tipo que se indica y con sujeción al pliego de ! respondiente y ademas satis ara «n el papel equi condíoioi es que se in-e- ta al pié de e.te anua- valento 1 i multa de 30 pesos por la primera vez cl0	^	y 60 por la segunda, cayen lo la e»rne en pena
Dicl a subasta tendrá lugar en el dia que se O0 comi o, cuy» importe en veuta ingresará en txi reta, á las doce en punto de la mi ñu a, sien- l**8 -Areas del T> s >ro.	_
<lo simultánea en ia Administración de lientas '	18. L is carnes que se ceneflcie'« en una
de esta ciudad, y eu la localidad respectiva A juiisdiccion mumcipal no podrán introducirse que pertenezca el consumo por el cual se abre eu otra para suex; endio sin anuencia y consen-licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
M érceles 80 do Enero de 1878.
Bayamo y tu jurisdicción. $ 1.740 oro al uño,
Hai ana 9 do Enero de 1878.— El Sub Director General de Hacienda, Fidel Guerra.
El pliego de coudicior es se publicó en Gaceta de los dias 13, 15 y 17 del corriente.
la
El Excmo. Sr. Director General do Ilacien da te ha servido disponer se proceda á la subas ta d 1 Consumo de ganado déla jmisdiccion solverá por munieip d que se expresa á continuación, bajo < 1 tipo que se indica y con sujeción al pliego da condiciones que se m-iertaai pié e este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar ea el dia que se expresa, á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Adminiatraciou de lientas de esta ciuda 1 y on la localidad re peotiva á que pertenezca el Oons/mo por el cual se abre licitación.
timiento del remata íor, bajo las penas marcabas , en ei. artículo anterior, bien entendido que era prehibicipu no quita i les particulares el d» re-( cho de proveerse para su consumo to el punto que ra,J8 les acomode aun cuando sea de entraña jurisdicción.
i 19 Si el rematador f lt s > á alguna de las coiidicicn« s estipúlalas, se rescindirá ei contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diíer*nña que resnlte contr i la misma, además de los daños y perju rios quo por su cau a se hubiesen origina«! o.
20.	La Dirección genen 1 de Hacienda re, ¡V'a guhermt va ins cuestione?
que con eite motivo se susc'tcn y en cuso de agravio poirán los remitadi res acudir en la vi i contenciosr-administi'ativa, ante ' el Excmo Consej > de Administración.
21.	Ei rematador no tendrá derecho á rescindir ei connato t i á p dir indemnización, sino en el-raso que se redujesen os derechos que se detallan en ia condición 17.
Administración Principal do Rentas.
i
Negociado de Hipoteca?.
j No habiendo tenido efecto por fa’ta du lioi ■ fadores el remite que te celebró el día 16 del | actual, dispuesto en el ex¡ e lienta ejeemivo seguido coutia D. Cárlos Gi reía eu coito de 18480 p sos metálico, importe do derechos cau safes por tratlaciotii-s de dominio del ingenio «dan Raf/te », situado eu Qoivican, jurisdicción de Bejucal, se há acordado tacar nuevamente á subasta los terrenos embargados, con sujeción al pliego de condicione* que á continuación se inserta, cuvó acto tend.á efecto en esta capital á las 12 del dia 11 do Febrero próximo anta la Junta ds subastas, y H..oau'tánt amente en a Colecturía de lienta* de Bejucal.
li abana y Enero 19 de 1878.—El Adminis* tralor, José del Campo.
Los terrenos ombarg dos son cuarenta j des ab dlerías ochenta y sois corde'os del dicho ingenio «San Rafael», lindando por ei Norte ccn el centro del ingenio y camino del n i*>mo que conduce al poblado de San Felipe, i or el Este con el lamino de Batabcnó, por el O arte ccn el ingenio «Dolor i» y por el Sur con terrenos de Mes uera y otrop, ta.-ados t u 56b79 petos 58 centavos oro, en cuyos terrenos hay una parte de potrero, o‘ra tenvbrada, otra preparada para sembrar y el resto que es ti arrendada es tus epiibie de tuda ela. e de cultivo agrario; pudiendo los que deseen temar parle en ia subasta acudir á ista Administracicn do Rent >e á enterarse d» las noticias faculta ivas que obran en il expediente si lo creen iioccsatio,
Pliego de condiciones.
1.05 lis pro¡ csiciones se harán en \ liegos cenados y no so admidrá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2,53 Para poder tomar parte en la subasta ios li itadores > comj añaráu al pliego de propo-eict n la cai ta de pago que acredite haber depositado m las Ai' na del Tesoro ol 5 p.g ael [recio de la tasac ( n.
3.	p tí ría >e cargo del rematador todos los ga tos de a 1 nncio’s, escritura y demás hasta ponerse en posrsion de los terreno-«.
4.	* E' in p arte de ia subasta será satisfe cho en esta A huumtraci u al contado en e término de ocho días siguientes al en que s apruebe !a subasta, pu ados los cuales sin ha-birse verificado el pago, se perderá el Opósito hecho para tomar paito ui la subasta.
M.djlo de i .oposición.
D. N....wíie*-reciño d -....calle dr.......
núiüeio.....ent«Wéodel anuncio {tublicudo en
ia Gaceta del dia....y de las coi diciones asta
bltcidas en el pli go de lar mii tnas, hace pro posición para la subesU de cuarenta y d< s caballerías oehí fita y seis cordeles de tierra del ingenio «San Rafael.» situado en ol partido de Q ñ ?icau, juris icion de B jir«a!, eu la cautida de [en letra] p.sos oro pagados al contado, obligándose á cumplir los expresadas coudi-cones.
Fecha y firma.
Distrito municipal.
Tioo {tara 'a subasta.
Miércoles 6 de Fobreio «le 1878.
Holguin y ea jurist! c-
cion ........... 8 37D8’90 ir o al añc.
Habaua Enero 16 de 1?78. — El Sub-Dne> tor Gentyal de Hacienda, Ihlíel Guerra.
23. El remata 'or s t comí remete á participar verbalmente y per escrito á la Dirección gt neral le Hacienda ia P rmiuaeioa del arrien-«o con tres mese* de anticipación.
23. tíi terminado el arriendo no se hubiere subas ado de uucv > e. te serv eio, ó verificado el remate del mismo no hubiere recaído la t>pi\ b»ciou superior, ?e bliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajólas condiciones estipuladas en eito pliego, por un plazo
Pliego decmiieione« panel remate en subas- qHe ní> excederá de tre« meses.
ta pública del impuesto sobro consumo de «4. Es obligación de las autoridades
ci-
gauailo.	vite» y económicas proiej r aros rematadores
i.'0 La rubreta se verificará simultá- en la justa pe.cepci n del impuesto, p«ro no lo neamente en el mismo dia y hora eu la Seoretu- es^naenoe la «le amparar .4 los contribuyentes, r a Sub-Direceion de Hacien la y en las Colectu evitando abua< s, ir ju tici.as y vejámenes por rías del ramo de la localidad respectiva, ante las l’arfe de los rema’adores.
Juntas compuistas en la Habana por el Admi- 25. Todos los gastos que ?e originen en la nistrador de Rentas de la misma, del Letrado púbasta i ti el isos los anuncios en la Gaceta ofi-Consaltor de H c enda, dol Contad« rde la indi- c'a^ escritura y demás hasta que se le dé poso-cada dependencia y del Oficial del Negociado si' n del servicio al rematante, ser'1 de cuenta de que actuará como ¡Secretado.	este que bab a d«i presentar un testimonio por
2.19 El contrato re hari por do* i ños que duplicado do la e«entura para que obre eu el se contarán des le e dia que obtenga su i osis on expediente d® remat«’.
Habana 16 de Enero de 1878.—E1 8ub-
Director G ü era! de Hacienda, Fidel Guerra.
Moie'o de propoeic'ou.
,D....v/cino de......cabe....i ú aero...en-
terado del anime o y condiciones que sa han publicado en la Gac-ta de fecha.... ara subastar
por dos años el impuasto extraor linarío sobre el consumo de ganado del distrito munieip 1 de
....ofrece qror dicho servicio ia cantidad.....
pesos en oro cada año, aien éndose en un todo á tes condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribí lá en e’ s Jiro del pliego. Contiene proposiciones ¡ ara el impuesto dei cousumo
el rematante, previa la prestación de ¡a fia; zn que determina la condición 13.
3.	p No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que ee acois pañi, que no exceda del tipo reñaiado en el anuncio y c «n la cual no se acomnañe la carta de | ago de! depósito de que habla la con iiciou 6.30
4.	p i ara ser rematador se necesita no teuer inc ¡acidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.	v Pueden lia '.cree p¡ oposiciones per« en ¡l iego reparado á cno ó mas distritos municipales expíe ando en ii s sol ns cuales sean estes.
6.	86 iVa 'a pres ntaeicn de las proposiciones es re^uisi o iudisp?nsable acompañar la té iu’a de vecindad, carta de pago que acredite
haber d ’poritaiio en e Tesoro la cantidad cor- de ganado de......(el punto que sea.)
respondí, n'e al 5 p, § de la tuina stñdadfti como t«po ¡ara la .-ubasta-, cuya cantidad setá inmediatamente devuelta a ios que no resulten j adjudicatario?, rese vándose el depósito del re- j muta íor hasta el otorgamiento de la fianza que j debe prestar.
7.63 Las proposiciones se harán en pliego « cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra ¡a cantidad que quiera ofrecerse pura cbtener la adjudicación.
8.	9 Lo* plieg« s pueden presentar, e indie-f iu’auien*0 en la Secretaría Sub-Direcciin ó en Jas (Jolfecturias respectiva?, disde el dia que se tpuMi ¡ue ei ¡ rimer auumio en la Gaceta hast/ ia hora on q« e se abra el remate.
9.	p Llegado el dia y hora determinadoc para que tenga lugar la subasta; se reunirán res-jW3c ivi.rr.ei te eu las di pendencias que corresponden las Ju tas que expresa la condición 1. 3 y ilutante n ed«a hora continuarán recibiéndose pliegi s d pro¡ osicicnee, numetándolcs ¡ orór-den do eu ent ega y sedarán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias, Tris-
SKtíSI NDA tíP? ‘V iI v S Contaduría General de Hacienda.
1
l	Secretaria.
Negociado de Reparto?.—D., núm. 32.—£9 61.
Los cuentadantes que al final se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Goiataduría en dia y hora hábil y término de quince, á recoger distinto? «fados absoluto-rios,» dictados por el Tribunal de Cuentas dei Reino, en las de sus raspectivas responsabilidades.
Don Domingo Uloriz, Inte ventor Militar. Don losó Ferrer, Colector de la Aduana de Manzanillo.
Don Juan Antonio F ernandez Alegre, Administrador do Rentas de Trinidad.
,	Habana 11 do Enoio do 1878 .—Carlos de
currida :a media hora no se admitirán mae plie- Hojas.
Negociado de alcances,
D. Luis «le la Luz, Recaudador que fué de'
I Imp «esto de esclavos en esta Capitai ea el año de 1873, fe ¡ir’sentará ea esta Adminietracioi en ei tó^mi o de cin o d as y en horas h hiles de despacho, para ser notificado d* 1 alcance que le resulta on dicho ramo, apercibido del perjuicio á que h ya lugar si no verifica su presenta cien.
lia ben a 16 .de Enero de 1873.—El Admi nistrador, José del Campo.
Administración lo al Aduanas.
Dispuesto por el E cirio. Sr, Director General de tlacieuda que se inserten de nuevo en el periódico’ oScb la R. O de 27 de Marzo de 1872 y la órden de Gobi< ruó General de 18 de Abril de 1874 que á continuiciou se expresar, para que todos ios llamadosá cumplir dichas dieposi-cioi es t o aleg en ignorancia (n lo sucesivo; ee les «oncedóel lezo de tres d as psra que se cumplan en todas sus ¡artes las referidas di-po aieiones, en la inteligencia que se impondrán ¡dn consideración alguna las multas que procedan.
Habana y Enero 21 de 1878.—Mariano V. Malo
La Intendencia General le Hacienda cou fech 19 del actual dice á esta Administración lo siguiente:
1’or el Minia eno de Ultramar se comunica cou fecha 27 ¿ e Marzo último á esta Intendencia la Re d ó) den siguiente:—Excmo. ¡Sr.— En vi ta de la e arta oficial de Y. E. nutro 599, íboha 14 do Nov imbre último < n que solicita s«s repare la omis o i de ls s ordenanzas que rijen eu las Aduanas de oía Isla respecto al lit mp que los baques cargados pueden permanecer en bahía sin dar principio á sua cperacione»; -el Rey tq. D. g.) ae ha ditrnado «'ia¡«ot er de acuerdo con lo intuí mudo por el Consejo de Estado que se publique !a regia l.95 del artículo 73 de las ordenan» s del Ramo vigentes en la Península cuya copia es adjunta; siendo extensiva á Puerro Rico est dispoeieion cuyo articulo 66 di la I ísfruccb n de Aduana?, se considerará redactado eu tal e nido,—De Real órden ¡o digo á V. Ei. para su conocí miento y efec'os correspondientes.—Y acor lado su cumplimiento en 18 del aitual lo tra. lado á V. tí. á los ifcctos i oportunos, iucluyéndo'e la copia que se cita— Lo ¡ue «e publica en la Gaceta ofic a! para general conoiimiento.—Habana Abrii 89 de 1872. — Juan M. Ortiz.
Copia que se cita.
Artículo 73. R g'a 1. p —L descarga habrá de efe toarse en el número ele dias que señale el Administrador, y que no podiá exceder de doce útiles: solo en caeos especiales por motivos fundados, y á rolicitud de! . on ignatario, podrá el Administra ior conceder una próroga. Si ei plazo ó a próroga se cumple y la desearla no ee ha heeh q dispondrá el Administrador que se hugi de otic o y á cosía del Capitán.—Et copia.—El Subsecretario, León y Castillo.—Es copia, Ortiz.
Gobierno Genetal.—Hacienda.—Abr'l 18 de
1874.—De acuerdo con lo propuesto perla Dirección G neral do Hacienda he tenido á bien dictar las duposic.onea siguientes:
1-	p En los atraques y deicargas de les tu¡ues de trav.sía -ue hagan el c-'mercio de importadm con > sta Isla, se observarán la regles que establece la órden de la A 'miuútra-c.ion de Renta * Marítimas de 7 de Julio de 1850 que se inserta á continuación.
2-	“	I*'-18 Sres- Vistas de turno en los mue-
lles no pri cederán al despacho .1 • lo que en ellos se deposite, sin prévio tonteo y confionta-
con-iguicnte á las pi escnpoioces 'os articuló? 10, 11 y 12 del rnis-
>,ion con las pape'etas de descarga, en las que harán constar en ci act > las diferencias que íe-sulten, así eu las marcas como en el número, clases ó c utci ido «le les bu’tos, rubricáp tolos v h icíéndo o ambien el Aduanero que lis hi-b ere redactado; y so'o despue* de téradnadu esta i pe rae ion* deberán tomarse los peso ■ en los respectivos departameati s extender las papeletas de sul d t y ¡iractie.tr los cerrespi ndientes aforos.
3.	* Noce permitirá el despatho en I03 muelles de aqu líos bultos que por la especial'-dad de sus cont /nidos, ó por istar así manoade, «lebrn ser reconocidos en los almacén s ni se aut i ice tampoco el reconocimiento * n ;;u depar amento de lo3 bultos ó electos que á otro cari espondan según Instrucción, en ei c ncepto que el íu.icionario que lo consienta, ee entenderá que ha incu r do en falta grave.
4.	93 En consonancia con lo ordenado en el Reglamen'o de muelles de 81 de Octubre de V872 queda terminantemente p’-ohib do dejar de un dia¡>an otr-> sobre lo* mism s ninguna clase de bu’tos ó efectos que pa hubi s n sido dis-pachados j«or les Sris. Vis i sy autorizada su saliila por la Admir isfracion, imp- niéruh se á los infractores las multa* que determina el artículo 9.° del a udido R glamento y sujct'ndo-1 loBiomoes éomiguicnte á las coufugiiadí s i n ruó v á un nuevo rtcOt ocimiento.—Y | ara, evitar que cou pretextos, excusas ó argumentes en apariencia justo*, ¡ ei o inadm 3lb es éu el f meo, se pretenda eludir tn algún c eoel ctimp imieu-to de 1 * que esta disposiii n previene, cuidará la Administración de no autor zar la discarga t e ningún buque sin que ái tes se hubiesen pie-sentado por los intere aJós las oportuna* lujas de aleudo de todos les efectos que londuzcan y de que ettos hayan ti o cot f untados por la Oouta lutía y entregados en la Inapeccu n á que cor.esponda,—Unicamente cuando se ti ate de artículo* de f cil corrupción ó en caso3 extremos é itnpr vistos que la Administración apreciará prévio* lo* corr«spundientes intormes, dando siempre cuenta á la Superioridad podrá permi-tir.-e la desi a-,gi y extracción d«* bulto* de h s muelles, sin qu se hayau llenado todo* los re-qui-itas que qu «Jan ixpresados. pero mediante permiso que sclicítaráü su* dueños ó los que lo-* representen legamente, en papel del sello 8?, al pié del cual se «motará por 03 Síes. Vistas el resultado que ofrezca ti reconocimiento, que trasladarán después á la correspondieute troja, \ recamarán precisamente dentro délas 24 ¡>ri-meres horas siguiente?.
5.93	Se exceptuarán de la regla an eiior, los bu ¡ues de vapor ea los que por tener en eu mayor parte i'inerario fijo no se deben entorpecer e*as operaciont s; pero ‘os bultos que des cargúen ss depositarán en el rau.»Me tn uu lugar que la Administración previamente designará, y no podran ixti aereo basta que sean despachado ■ en la forma in ¡icada eu la disposición 2.99
6.90	Estas disposiciones comenzarán á surtir sus efectos á ios tro* dias p ¡st riores de su publicación en ¡a Gaceta, por lo q re se h .ce iu-diíp. usable que la Admú.Ltráciou disponga lo conveniente á fin de qué dentro de este breve plazo se retiren de los almacenes todo* cuantos efectos existen depositados sobre los mismos.— H b-na Abril 18 de 1874.—Concha.
Orden que ie cita.
1. 93 Ei Resguardo cuidará de qu « to ta buque despue* que haya formalízalo su entra daenía A.duaei atraque inmediatamente :>i muelle, siempre que eus condiciones de cons-tru vion ¡o permitan y que tenga lugar suticb it, te exceptuándose los que vengan cargado* de tasajo que s^lo podrán a'ractr hasta el número de diez.
2.90	El ó.don de atiaquo al muel'e ser conforme ai de entrada en !a Aduana y buque-, y les buques se comearán á la mayor proximidad posible dfi punto «le despacho lie los electos en que consista su cargamento, egun la esp'icu-cion siguiente:
Los do hielo, al extremo del muel e por la Machina, 1 s de víveres sujetos al ¡ eso y K s dt sal frente al almactn de 1« mrntece, los ue taso jo frente á la, plazo eta de San Francisco, los de terretería freí te á la puerta de Car¡ ine'q los d" gérníros y mercancías frente a la Aduanr; los de la Península y el extranjero con maquinaria y otros objetos de veuta en e resto del muelle y los intermedios si los hubiere d s cu[>«'dos.
3.93	Se ti ndrá entendido que la Cajit?-nía del Puerto intervend-á y autorizará el punto de atraque conforme á las dispos’cioue* vijentes, Iqabida consideración al iateré* de la Aduarrá, el cual queda afianzado relativamente á 6«-t< paidicular con la observancia de las precedentes reglas. Por tanto el Re*guardo dará aviso á i» Capitanía de los huecos que vayan resultando ea las Lineas antes designadas, y la Oapit nía del Puerto será la que señale el punto que en dichas linees deba ocupar el buque que eutra á verificar su atraque conforme á xn clase que su descarga pertenezca.
í.’93 La Aiimin stracion dará los perni o* de descarga gua dal do un órden riguroso de turno, y ios Ies, ecterer señalará«, á cada buque co r arreglo á la* circunstancias el número de (tras dentro del cual ha determinar su deacargi, que respecto á l«>s ta*ajero3 deberán s«ar por ttr mino n áximo el de ocho dias corridos do p'au-cha ¡or cada, mil quintales de tasajo.
5.90	No podrán descargar simultáneamente mas que cinco buque* de mercancías ó sean artículos de despacho del a’mucen de géneros, pero lo po'riu durante todo el cur o de ¡as horas hábiles para la descarga gen ral, esto es,
ó doce según
desde el amanecer hasta las once las estaciones.
6, p «Siempre q ro un buque no terminaie su descarga en e¡ nú ñero de dins que se le lieeigue perderá su derecho para seguir dése r-ganfio eu el lug*»r á donde atracó, y será reim-p azud«) si la Administración !(• creyere oportuno, por otro do los qtro estén esperando tumo sin perjui io de la liquidación que satisfaría los consignatarios con arreglo á rus manifestaciones.
7 93 Lo* buques que tengan terrr.it a la su descarga, sa trasladarán ai lugar destinado'pura la descarga, cuando el movimiento comerc al lo exija, así como el buen órden de las opera ¡ion s de! muelle y el despacho de la Aduana.
8.a3 Las vapores quedan exceptuados de as presentes pros ¡ripciones y sus servicios en ¡ todo ¡o relativo á las o¡ e aciones do carga y discarg; serán ccn iderados siempre de preferencia.
9.93 La I.is} e'rcion de la A lúa a y la Comandancia del Resguardo seráu reapon*ablís de la ejec ciou de las precedí ules reglas.—Habana 7 de Julio «le 1869.—Jo3é Cánovas d.-í Castillo. —Son copias, Malo.
K: rá' ad<> 26 del actual á la: doce de su ma. ñiiii’, se rematarán en los afn «cenes de Of-J Aduánalos (fectos siguientts, cai< os en petad,, comiso, por resultar de i x ’.eso en s is de ¡«acli(js y reías «dos eu 1» lorrna que sigue:
12 Jmnermt able ......................... $¡2j
1 Pieza merino......................... 20
Id EUó8 fe pa de seda.................. 355
Advirti indo qu se admiten ¡ r< posición,.,j por una sola parte de os objetos, jletándo-e las condiciones necesarias.
Habana Enero 17 de 1878.—P. O., Celesta Barca.
El juéves 24 del actual 4 las doce de su nla. nana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja caida en 1 en 1 de Comiso ptfr haberse extraido írauJulontamente del mucl|¡¡ cc ateniendo los efectos siguiente?:	Valor. ’
Pesos. Cu,
287 Metros tejidos de lana cruzados en..............................
5 Decenas pañuelos hilo estampados y dobladillado* de 20 ¡hilos en............................
5 'Id. id. id. id. 25 ídem........
20 Ti. festoneadle 24 ídem........
20 11. id. y estampados 26 id, m... 10 11. id. id. 28 iuem............
2631
25 33 115 13 4 72
60
62
02
Total...... 3011
Ademáa un mostruario de géneros sin valor, Ada irtiendo que-se admitirán proposiciones por una á mas docenas ó piizas tegun convenga { los lidiadores'Con arreglo ul ¡recio que corres, ponda á cada uno según dicho avalúo y ¡lenái,, doee las formalidades c«-rrespo« d'entrs.
Habana Enero 16 ae 1878.—Mariano V.Malo.
El juéves 24 del actual á les dcco de tu mañana, se rematarán en los almacenes do esta! Aduana les eigu ente» efecto«*, caido* en pea]
Sr¡ s,f
de Comiso por no ser declaraiios por Irijoa y Ccmi *?.
JOS
Valor.
	Peso?.	Oli
12 Piezas t jiJo algodón	cruzsdo	fio
70 I lem idem idem			25
Total.....	628 75
Advirtiendo que so ¡ dmit rín ¡«« oposiciones por lote* de una mas jaiizus con arreglo al valor de su ia*¡uion según convenga á los Ínteres» dos, llenándose 'as dentá* forma'idid s,
llábana Enero 16 de 1878.—Mariano V, Malo.
Alcaldía Corregimiento de la EZabana.
Negociado de Quinto0.
Ignorándose el domicilio de D. Joié Dita de la Rocín, q «e según antecedentes ha eiuJ con prendido eu el último leémplazo ¡or Bar-rei os, Litg<t, se le cita por este medio p;«r qmi pr.’8te e 1 la iotrna de costumbre la fianza que In garantice micut as no ee reciba de la Penínsah ttn dceuminto que reteren.e al mismo ee titnj solicitado.
Habaua y Enero 18 le 1878.—Torrijos.
La Soci- áad de Esti va y Baguer Hermano*, ha solicitado permiso ae esta Alcaidía Corr¡ gimieuto para abril una panadería ton torno mecánico del siati ma «Cambies» eu la ca a erbe de Riela uúm. 86.
Lo (¿uo de ófdeu del I mo. Sr. A1 calde Cu-regidor se anuncia per mèdio fie ia Gaceta ©£-cial, á fin do q«re lo* veo nos que se eretti ¡ e ju> dicado?,’con-el uso dei horco y máquina, ocas rau h «a Secretaría de este Correg miento tacer sus reclamaciones, en el preciso término de ocho! día-* á c 111 r desde la fecha de esta puhlicacioa Habana Eneto 12 do 1878.—E Secretario,, —P. O., liafael Aragón.
üxema. Ayuntamiento do la Habaua.
Secretaria.
llabiéttdts t acordado en Cabildo ordinario! de once dt-1 corriente adquirir virus vacuno pro] edeute de Ingl «térra y eu «1 del 18 aprovechan también el proporcionado ¡ or ei instituto ue va-; cu taeiou de esta Caoital, p. ra que » n ¡as Cata; de socorro y eu io- sitios acostumbrados so adj tiMnidr grátia la vacuna todos les que noel lén vacunado , se hace saber el público, advir ti<>n«!o que todo el qtn sea inoculado, está en la obigacion ae volver 4 'o* ocho dias al estafe're: «liento en que so vacunó para tecojer e virus jj propagar el beneficio do la prt ser^aeion de lJ virueb»,
Lo que da órden de S.-S. I. clPrcsi teu'í sepub ica para gei.e/í 1 ouccimicnto.
Llabt.ria 2L de Enero de 1878.—Ei.Secretario, Ramón de Echavarria.
Sección del 30 por 100.
El I mo. tír. Alcalde Corregidor Presidenlíj se ha servido diajioner que par este medios] convoque al Corredor de Comercio D. Joaqui« García Cahleroa, deudor al impuesto del 30 } .§ de la cuota que por so profesio • le cor re ^p lidió eu eJ segundo serae íre de 1876 á 77 á fin de qne se pre*e t< á abonarla en lá sexta agrupa! cion de la Recaudación del citado im()U sto ap,t cibido qne de n«r hacerlo podrán seguírsele per-juicios.
ILbara Enero 19 de 1878.—E: Secretario) Ramen Echavarria.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presiden« te, se ha servido disponer que por este medios« avise á las personas que tengan jue abonar cin-tidales al aboga i I). José Ricardo de jos Jlf-yes para que acudan á entregarla* en el sexto grupo de la Recaudación del 80 p.§, apercibí dos de doble ¡-ago se satisfacen directamente ol interesado.
Y de órden de S. S. I. ee publica para cu« nocimiento general.
Ha han 1 Fuero 19 de 1878.—El Secretario! Ramón de E'chavai ría
Expeditos los ree boi de la contribución manicipa', de las industria?, comercie» y proí/j
El sábado 26 del actual á las doce de u mañanase rema arán « n U s Almacenes de ista A luana, 2 cajas conteniendo ca U una 100 ( a-joncitos de á 100 tabacos «Concha» y «Conchas
sienes, etc., que á continuación ve ex; rend correspondientes ai segundo stmesire dei • í‘ económico ccrrientc, el limo. tír. Corregid®! Presidente, se ha servido disponer estén a! coj bro por diez dias, contados desde esta fecha, rf la Oficina de Recaudación re 4 ectiva, situada «Di 1«* Casa do Gobierno, con entrada por ia calle<1* Mercaderes, en <5 * capto que á los que al vecen miento ce este plazo resu« en ¡«endientes de cc bro, se pasará á ver ficario á domicilio ccn el lá; cargo d-«l 2 p recaudación.
Industria? que te citan.
o
«o
que previene el Reglamento«
finas» caídas en pena de comiso per rt sudado |.	Come re.antes ixñportadores.—Sojcb; eieri«8
exceto en la ¡ ó; z«i núm. 25 del r«gi tro 71 del ímporta^doras.-— Droguerías y boticas importad0, vapor americano «Columbus», las cuales serán r 's'—Papelerías impoitoderas.Abogado?.'' adjudi acias a! mejor posto*Sederías importadora*.— Quinen crías importH Habana y E n ro 21 de 1878.—Mariano V. doras — Almacenc-s de azúcar ¡ or mayor.—Idaf Malo.
de maderas y barros.—Sombrerería-« no im¡0,‘