KSS

:zwKrçæ*r**ipa****vx> jur-wrir..«»«»^ r.vrea«6sa«aa
Por el Ministerio de Ultramar se cimunic» Y arrr lado per S. K. ¡u cumplimiento en al ICx uno. 8r. Gobernad *r General con fecha 18 esta techa, se q ubli< a eu la Gaceta para genera, de Diciembre del año próximo pasado > bajo ei núm. 3021, la Rta! orden siguiente:
V*	f * « *
!> \ SRÇOI->V Contaduría Sanerai d i Hacienda.
«Excmo, tír.— ’ara la plaza le Oücial 2.° ele ¡a DireoiionG noral de Hacienda deesa Isla, vucauto p ir oes: utía de dou Eugenio Antonio Flores y dotada con el sueldo anual de s<rí:cien-toa p< s_v> y mil di acien os <1 a bresurído; S M. el Rey (q. D. ¡z.) ha to ddo á li n nombrar á don Federico Ma ;0 y líuiz de Espejo. Oficial 3.° eesaiito.—Dr Real órd u lo digoá V. E j ara su conocimiento v demás efect> 8.»
Y »coid do por 8. E. au eumpiimieut > eu est» 1 ¡eh , so pnbl c* eu a Guc. ta q*a a garer.il intel sroncia.
II ib n i Enero 9 de 1878
El Director G ñera1,
José Cd'¡osas del Cas ti1 lo.
P r el Ministerio d- Ultramar se eomunic» ni vxcmo. 8r. Gobernador Goaeial con fecba 13 de Diciembre próximo pasa to y bajo e! nútn. 8022, la Real órden ríguien e:
«Exciuo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3.° de la Oiré ;cion General de Hacienda de esa Isla, vacairt» por oosrm ía d<3 don Pedro García Olal ay dotada c >n el sueldo anual da quinientos pesos y mil de sobiesueldo; 8. M. el Rey [ j. D. g ] tía tenido á bien nombrar á don Joaquín Torres de Meniloz i que sirve de Oüci 1 49 en la Aiminstracion de Rentas de Smtiago de Cuba.—JDe Real orden io comunico á Y. E. para bu conocim'ento y demás ef ctos.»
Y acordado p>r 8. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general iateligeuc a.
Habaua Enero 9 de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
iutelisremia
Habana 9 de Enero le 1878.
El Direc or g< ñera!, José Cánovas del Castillo.
uúm. 32.—í? 61.
Por el Ministerio de Ultrama’- se oomunma al Excmo. ¡Sr. Gobernador Ge' eral con fecha 15 Pe Diciembre próximo pi a ny bajo el número 8029 la Real órden s gu «ule:
«Excmo. tír.—En v sta de la carta oficial de V. E. níra. 558 fecha 81 de Julio pasado, dando i u?nta de h ber nombrado á 11 Edil rdo Entiban pura servir la muza de Oficial segundo do ¡n O'deníciou g unra! de Pagos de esa I h-; 8. M. ‘1 Rty (q. D. g.) ha leuidoá b en aprob r dicho nombramiento con el carácter de ínterin* . De Re d órdeii lo digo á V. E. para sn conocimiento y di mis efectos.»
Y acorda lo i or tí. E. su cumplimiento en esta lecha se publica en la Gaceta para geDbta! inteligencia.
Hab-ma 9 de Enero de 1878
El Direct. r general.
José Cánovas del Gustillo.
Secretaria.
Negociado de R'-piuto .— D.,
Los < uentadant s que a! final se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarlo m e.ta Contaduría en dia y hora híbil y té-mino, de quince, á recoger disfruto* «fa los absoluto-ríos,» dicta los por <1 Tiibunal de Cuentas del RjiiíO, eu las do sus rasq ectivas réspi mabili-iia íes.
Don Domingo U.oriz, lúe. ventor Militar.
Don losé Forrcr, Colector de la Aduana de Manzanillo.
Don Juan A' ionio Fernandez Alegre, Administrador de Rentas de Trinidad.
liaban* 11 de Enero d; 1878.— Cáelos de. Hojas.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
D st ibucirnde los 160.000 pesos oro cone;gnadcs á la M trina en la segunda quincena ue Enero de 1878.
Por el Ministerio do Ultramarse comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha L3 de Diciembre próximo pasado y b?jo el número 3025 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Pan la plaza de oficial cuart/ de la Dirección General de Hacien la da esa Isla, vacante por babor dejado sin efecto el ncm bramieuto de D. Juan de Dios Lara, y d< tala con el sueldo anual de caatri cientos pesos y novecientos de sobresueldo; 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Enrique L'anos y Baeza, oficial |u;uto cesante de a Península. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y pcordalo por 8. E. aa cumplimiento eu e#ta ficha, se publica » la Gaceta para general inteligencia.
tiabana 9 de Enero de 1 78.
El I)irect< r Ge re. a1,
José Cánovas del Castillo.
Poro) M.historio de Ultramar se ct mímica al Excmo. Sr. Gobernador General con fe <~ha 13 de D ciembre próximo pasado y bajo el unto. 302-4 la Real órdtn siguiente.
«Excmo. Sr.—Pura la plaza de oficial cuarto de la Dirección General do Hacienda de esa IhIu, vccame por cesantía de D.Ju«n Antonio Ñoñez y dotada con el sueldo anuí! de cuatrocientos pesos y novecientos de si bresuoldo, 8. M. el Rey [q. D. g.] ha t nido A bien nombrar á I). Valentín de losRios y Mantilla, cesante de igual cats^oría. De Real órden lo con único á Y. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. su lUtnp imient.o e8t>» fecha, se publica eu la Gacit i paia gen inteligencia.
Habana 9 de Enero du ,1878.
El Director G* ñera',
José Cánovas del Castillo.
on
ral
A los Administradores y Colectores de Aduanas.
( ircular.—Hace tiempo que esta JireccioD General ha nota io que en los manfi estos de algunos buqueB dedicados al comercio de imj or-teci n en esta Is a, suelen consigna se varios efector á iodiv dui s, n > solo desconocidos ] 0“ las oficina9, sino tamb:en por los importad l es oue ejt rcen eu pn lesión de buena té y ajust. n dpse á las disposic o.ms vigentes dei ramo — Se observa también que el <onfiontaiee las hojas , de adeude con fis manifiestos aparece. , cu mu-j chos casop, d claradas las mercancías por ¡ erso ! ñas distintas de las que te designan en aquello3, desci nocidas asimismo / destituladas de las garantías precisas para responder en todo tiempo de los derechos que del au satisfacer á la lia ciemla. — Fácilmen e se comprenderá que semejante práctica, irregular y viciosa., es oca donada á fraudes de diverso género y ál >s consiguien tes | e juicios de mutha consideración que puede irrogar al Tesoio.- por lo tanto, y miéntras so ed q tan medidas radicales y apr piadas para extirpar est sy otros perniciosos abuses, he crei io conveniente d ctar las que sigu >n:
1? D sde el dia 10 [1J do í\bre o próximo, solo podran j risent r R jai de adeudo ó declaraciones «le mea am ías en las dependencias de Aduanas de esta Isla 1< s comcrc antis im portadores á quienes ie Imente vei gin aquellas consignad.s en los respectivos maniiiest' s, ó h > Ilaceudaios por artícu'os do exclusiva aplicación para 'os ingenioR.
2 55 Edn el taso de ((ue lis con. iguale rit s no atan c. raorciai,tes impeit di res y estén, tu r lo mismo, ii Capacitados j or las d bj o ico nes v -gentes para 1 acer estas di claracionesá las A-U a-nas, podrán valer e de un comerciante importador on i alelad de apoderado, acredí'ánd >se j iv-(isamcute en debida i’ rma est» ciicur st-meia,) prestáudos i la competente fíat za o< n aneg'o á lo dispuesto eu el artí u'o 13 de la Instru ci« n del tamo, antis do c> meders.i el permiso para la be carga.—¡Sin esto requisito io se dará tur so á as hojas que so preeenlen, quedando los ef.ctcs sujetos á la re»po si bilidad pen 1 'e 1 as ordenanzas.
8.51 Mientras no s 1 eneu estas forma'i-dndes, no podr í j rocedcuve a! despacho d ■ io eficos dcclaiador, quedando re*p< ns^b e i les Administradores y col« ctoics do Aduanar, con
Por el Ministerio de Ubramar se comunico al Exuno. Sr. Gobernador G uiera', con techa 13 de D ciembro próximo p isado y trajo el núm 8025 1« R;al órden ciguient :
«Excmo. St.—Para a plaza de oficial cua to de La A Iministracion de Lientas y Estadí-tica d Santiago d i Cuba, vaci nte por pase á otro desti no de J . Joaquín Turres de Mendoza y lot/<d i con el suri ¡o anual de cuatroi ientos pesosy och''-cientod do si brisurldi; tí. M. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrará D. Juan Cortés y Heohuvarria que sirve do oficii.l quinto cu la misma dependencia.—De R- al órdeu lo comunico á V. E. pura su oouocim:euto y demái efectos »
Y acor lado por 8 E. su cumplimiento en esta feehs, se publica cu la Gaceta para gei eral inteigeneis.
Huh&ua 9 de Eti rodé 1878.
El Director gene-al,
José (dnovas del CastiVo.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Acnrd do por el Excmo. 8r. Director Ger e-ral de Hacienda ol p go de los haberos á las clases pasiva i de la I-!a y de la Península, que los tienen consigna lo en esta Tesorería general, correspondientes á la menrualidad <)e#Dieiem-bre de 1876, ec anuncia á aquellas que el martes 22 del a ud se comenzará uici o pago paula primera de las referidas c ases,
Habat a Eturi ¡9 de \H1Ü.—Luis de Sagre-do.
Administración Principal de Rentas,
Negociado do alpiai cce.
D. L’j’s de I* Luz, lteeaudadot que fué del Imp 'erto de eselav' s en enta Capital eu el año de 1878, ie pr*spn*ará ea esta Administración en el té-mi- o d - cin o d as y en horas h hiles de despacha, par -. . er no fi:ado d< 1 alcance q .o le resulta en dich" lamo, ap rcibido del perjuicio á que h -ya lugar s; no verifica su preseiba-oi< n.
Habana 16 de Enero de 1878.—E! Admi uistrador, José del Oimpo.
Para i enrosar á las Provincias de Cuba, C.enfuegos, Nuevi ai,
G bar» y Rem uiios............
F'agata «Ci ncepcii .............
Vapor «llerm n Cortés»...........
Id m «tíau Amonio»..............
ldi ni «Churruc »................
■f" Viso «D. Jorge Juan»........
I itru «Saín hez Barcáizt' gui»..
Goleta «Guadiana»...............
Pontou «Ib ‘ría»...............
Cañón ios de este puerto........
Artillería de a A tm ida.........
uíkr t ría de Maiiua...........
iflana Mayor de Ap rsia leio....
A! Jefe de fl tes y tr aporte:1..
Contratista de ferretería........
h i m lo fgalleta........... ....
I leu. de m der. s y ma eriales...
Idem de teii 1< s y baudeias.....
d m de medii i.tas..............
li m ile víveres..............
tíre;. M. L »pez y O53 .........
Sres. Z iUicta y tíobrinor.......
Sres. tí má y 6a.................
* m tíot L. y C 53..........
D, Manuel Vt. Martínez...........
Sres. Iturraide y C 38...........
D. Jo; é Ruiba...................
Depósito del Arsenal.............
Con o á pt par do las diligencias practicadas no so ha podido averiguar el domicilio de los señores que á eo t u nación so expresan, los cuales se bailan er. dcscubi roe con la Ha ienda por el concepto de ré i os o étimos, ee les avisa por el presente anuí ció ¡ ara qoo en el término de ocho ■lies se sirvan pr< rentarse en esta oficina, sita en ¡a Aduana Vi-ju, á satisfi cer sus respet ti vos adeudos, ó en otro cuso la Administración, en -umplimie: to de su diber, adoptará ¡.ara lograr el cobro bis medi ;us que las leyes deter ainan-D ña Elvira Annemeros de Robaiué.—Do ña Ma.ia do lor ores Rissel y bermai.o. —Don Loreuz > PereigM*.. Bartolomé González Atrleo. — D. Francisco Alfoas i.— D. Pab'o Autopio J’a aoios.—D. José Quiutim* Gil na. — Don Federico José Díaz.—I). José María L'arus tían ct ez.
ri a
p:e
Por el Miuistcrio de Ultramar se comunica *1 Ex. mo. Sr. Gobernador Gsm-ral con fecha 18 de Diciembre próximo j asa o y bajo el núm,
8026	U Real órdeu siguijntt:
«JxctDO. 8r.—Paru la plaza de oficial quinto de .a Administrad' u "íe Rautas d * Santiago de Cuba vacante po t sc nso de D. Juan Cortés y Hechavarria y dotada cou el sueldo anual do trescientos pesoj y ■ etecientos de sobresueldo, 8. M. el Rer [q. D. g.] ha tenido á b en nombrar A D. M .unel Jimenez Navas, Abogado.— De Roa! órdeu io oomuni o á V. E. j ara ru conocimiento y demás efectos.»
Y	acordad i por S. E. eu cumplimie- to en «sta focha, se pub ica en ía Gaceta para g rieral inteligencia.
Habana 9 de Enero de 18 8.
El Direotor Generul,
Jo'é Cánovas del Castillo.
rrs Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gob unudor Gonerul con f cha 13 d« Dicitmb-e próximo pasado y I ajo 11 núm.
8027	la R al órden siguiente.-
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial ee gundo de la Ii te iv ación de ingresos y gai tos de la Ordenación de |>agos de esa Isla, vacante por haber ascendido D. Francisco Antonio Pulparon y dotada cou ti sueldo anual de seiscien-ÛB pesos y n il do ci' ntos do sobrei ueldo, S M el Rey (q. D. g.l lia t nido á bien n n.biar á I -. Anselmo D lg »do, cesa nte de igual catego ía de < sa misma Isla.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su i onociurioi to y den ás . fe tos^»
Y	acordado por tí. E. su cumplimiento on ©¿ta techa, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1878.
Ei Director General,
José Cánovas del Castillo.
su fianza, de los perjuicios que se irrogus Tesoro por ful'a cíe cumpl mir nto de ¡as sentes piescripi iones.
4.53 So i X' eptúan de estas rcg'as los vapores que hacen v ajes períódic, s y tienen itinerario fijo, p io <n ei cuso de que en los manifiestos de sus orp tañes se uonsigi en eíoi tor á personas de>ot Dolidas p« ría Administración ó qrn á juic'e d . és a no (diez, a i a garai tí.is nace arias, losbii't. s quo ci-nt< ngaii dichos (ficto serán vigilado , i uuladost mente d* sde su alids del buque y conducidos A uu lugar separado, que lar do b- jo la responsaii idad inmediata} personal del re guardo los que ¡ ernrarn zcan <n los muel'es ó lar chas, y bajo la <;el Guarda-ai mac n respectivo ¡os que se introduzcan eu los almacenos, cuya vigilaucia y resj onsal il dad do parte de unos y oíros fuuci naiio<, no ce arán hasta que certifique la Ci n adur a de la Aduana, haberse satisicobo p r comp cto O1 adeudo de 1< s efectos de que s * traía.
5. v Cou di. ho ol jet q los Administrado-es y Cob ct »res do A luanas desi naráu al p é del peí miso de desea ga los bultos á que se re-beren csti s disposiciones, con sus números, marcae y c onsignataiios, y dictarán las órdenes cpoitunas para que S ‘ efiirtú: lo pr<s"ríto eu la regia anterior, respecto de la < special vigi’ancia que si bre los e-piesadi s bultos ha de ejercerse.
Lo que se publica en la Gaceta oücial para conocimiento g< neta! y su mas completa obs r-vaucia por jane de 1 s funcionan s á quienes compete.
Habana 18 .le Enero de 1878.
José Cánovas del Castillo.
(I) Por uu error material se estampó eu los números »menores la fecha del dia 1? en lugar de la del 10, que es la acordada y la que debe regir oficia:mente en virtud de esta rectificación.
Por e! Ministerio de Ultramar se comunica al F.xcrno. Sr. Gi bernador General con fecha 13 H« D tienil re próximo pas do y bajo d núm. 8028 la Real órden siguiente;
«Excmo. tír.—Paral plaza de oficia! secundo du la T ror ría General de Hacienda de esa Lia, vacante j oi cuantía de D. Rafael N.vot y . ot'da con el st eldo auual de seiscientos pietor j mil i « s i' i tos de sobreiueldo, S. M. el Rey (q- H. g.) Ha tenido á bien nombrar á D. José A!va»ez A j , oí same Je igual ..ategoría de Fi • lipinai.—D. Rorl ór 'en lo comunicoá V. E. pa ra .-u co oc miento y efectos correspondiente*.»
Sub-Dirección.
Debiendo cdebiarse e’ dia 2-4 del corriente á 'as doce do su mañana la tubas'a en arrenda-miento do la casa uúm. 70 de la calle de los Desamparados perteneciente á bi nes embarrados, bajo el tipo ue treinta petos en oro mensuales se manen» al [ úbl co para los que desees i ti - e rosarse < n ella puedan tomar 1 s datos y n< ticias
Í'is les convengan, en !a sección 51 especia! de lien s embargados sita en 1» c>l e de Mercaderes número 2, d< nde sa halla de m-rniiiesto el
pliego de condiciones.
Habana 16 de Enero de 1878.-
-Fidel Guerra.
Oonsun o de ganado.
El Excmo. Kr Di ector Gen ral Je Hacienda i e ha trvido disponer se p oeed á la sub m-ta del lousumo do ganados ue la jurítdicción municipal que se fxpresa á continuación, baj > el tipo qae so ir dica y con -njeci m a! pliego ue condícioi es que so iu orta al 'juéde o te ar unció.
Dicha subasta tendrá lugar eu il dia que se i x¿ reta, á la< doce eu punto de la m¡ fina, sen-do fimultánea en la Administración de Rentas de este ciudad, y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual ee abre licitaciou.
Distrito municipal. Tij o pura la subasta.
Habana 1 radi r, Campo.
¡e Enero de 1878.—El Admi
|18
¿- ministración principal <«e Eioterias.
La Administración Pagad dría uúm. 13, se h¡ trasladado á la cazada de Gal ir no núm 59, po-cuyo motivo desde ei <!b de mañana se i atisba rán por la misma los piem os coneApondientts á los númert s del 25001 : 1 27000.
Lo que ee avisa a' público pi ra general in-'eligencia.
Iíab na 18 de E’iir i d> 1878.—Manuel Romano.
Administración Central de Correas
El vaj or corieo esoañol «Santander» rrldrá le es'e puerto para el de Cádiz, <31 25 d • I corríe t te.
Hasta las dos de la tarde de! mismo di» te -ecibirá en el buzón de < sta Adminisíracion Jeutral la correspondencia que ha de c >ndt cii cara dicho punto. . Des le dicha hora,basta ñu iiaantes de la salida del vajtor, se recib rá c-u
los buzones d
'ob'e f tinqueo, lo mismo que en alcance que hay establecióos.
Lo que te inserta < u la Gaceta y demás pc-•| alíeos de esta capital para com cimiento oe ■úblico.
Habana 18 de Enero de 1878.—El Ad n’nia trador Geneta), Ramón L. de Ayala.
Administración local de-Aduana.
El fábado 26 del actual á las doce do su ma ñaua, se rematarán en los almacenes de es<a Aduana ios rfectcs siguientes, cai- osen pena d comiso, por resultar de ixueeo en s rs de-pachos, y re'asidos eu la torma qu sigue:
12 Impermrab’e ........................ $120
1 Pieza m uiu ........................ 20
10 K los fe p.i do seda................ 862
A'lvirti ;n,Jo que su admiten j r p .»alciones por una sola parte de 'or objetos, Renán 'ose las condiciones necesarias.
Habana Enero 17 de 1878,—P. O., Celestino Burea.
E jueves ‘24 del aetu * nana se rematarán en lo An ana, una caja iarda en pena tío haberse exuaido fiauuuleutamento ci nteiiiendo 1
lot efectos sigu.ente.
á lai doce de su ma' de esta Comiso po Jel muelle Valor.
almacenes
i.
287 Metros t< j i dos do lana cruzados cu............................
5 D cenas rnñue'os hito estampa dos y dobladil.’ados de 20 ti los eu..........................
5 Id. id. id. id. 25 idem.......
20 I i feríoneadi a 24 idom......
20 Ii. id. y estampados 26 id. m... 10 11. id. id. 28 ¡i eni.........
Pese s.	Cts.
2631	• • •
25	
33	50
115	• • »
131	• • •
72	52
3011	02
roe sin valor.	
¡simones	por
Pero .	Cts.
45780	71
98 ?:0	71
1361	56
1089	42
2<36	20
6798	67
4904	19
li	96
2114	94
5230	78
1117	06
5112	81
30338	09
6000	D
2254	73
3258	82
4000	1)
6000	ii
676	35
6000	»
4u00	»
6000	O
100)	»
»	»
1776	50
1500	))
1032	1)
2924	09
160000'	»
Se c on del 30 p >r 100.
E I ni<>. tír. Alcalde G-. i rey i ¡< r Pr< sidt n'e se ha servid* disj oner que p r ett- medias»' convoque «1 Coi redor d Comercio D. Joaquín García Cal ieron, de u lor a! mpu stoJelSO j .§ de a cuota que por s ju-< f »io le Cornop ' -dió en el segundo semestre de 1876 á 77 á tiu de qnesejiiem t< á abonar'a en la rexla agrupa-ti >i) de la R icauilhciou del citado imj u slo oprer-c bido que de no ha :< rio [ odrán seguírsele pei-juioios.
II baña Enero 19 Jo 1878.—El Secretario, Ramón Jtckavarria.
El linio. Sr. Alcalde te, se ha s rvido disponer
Corregí der Presiden-que por este medio se avise ú las personas que tens-an luenbon.ar cantidades al »bogad I). José Ricardo de ros R -yes para que acudan á entregarlas en el sexto* grupo de la Recaudae on del 30p.§, apercibidos de doble pago se satisfacen directamente al
interesado.
Y <le ó-deri do S. S. I. ee pub i i a pam co-nocimieuto g< u ral.
H.han »Enero 19 de 1878.—El Secretario, Ramo'ide Echnvvná.
Habana Espino.
18 de Euero de 1878.—Francisco
Alcaldía Co rregimiento do la Habana.
N< go iade de Quinto3.
Ignorándose el domicilio Je D. José Díaz do la Rocha, que según antecedentes ha sido comprendido en el ú timo ivemplazo qor Bar-rei.'os, Lugo, se le cita por este medio par, que preste en ia forma de costumbre la fianza que lo garantice mientras no se reciba de L Península un dceurnento que referente al miíico se tiene solicitado.
Habana y Enero 18 Je 1878.—Torrijos.
Llegada la ojortu' iiad de proceder á la ad .uiaich n jor remates de las velas que durante la fiesta <e la Purificación ue Nuestra Sra. i llevan los Sri s. Con< ojales y las Autuiidades asistentes á la misma, el I'mo. Sr. úicalde Corregidor Presiden e del Exim . A.yuntamiecto I fia didjmes'o con es a propia fi cha sa anuncie j por la Gaceta oficial la adquisición de cmcuema ' y una ve as, d-j ellas un t de gran lujo para la primer Autoridad y cincuenta j eriecianrente adornadas para losSns. ds la Cirptración y demás Autoridades, á fin de que las personas que desoín haceise cargo del arreglo de las misma3, prestmeu q recisamente eus proposiciones eu pliego cerrado ante la comisión segunda que estará reunida á la una de la tarde del dia diez y t»is del uetua' eu la Sala Capitular.
Lo ue deóiuen de Su Sría. lima, se publica para * ouoeimiento genera1;
Habana Enero 9 de 1878.—El Secretario, Rauon de Echevarría.
Expeditos los recbot de la contribución municipal, d« las industrias, comercio y proE-' sienes, etre., que á continuaciou ee expresan, corrospoodieuttís al segundo semestre del año económico corriente, el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer estén al cobro por diez dias, coutados desde esta fecha, eu ia Oficina de Recaudación retentiva* situada en la Casa de Gobierno, con entrada por la calle de . Mercaderes, en c > ccpto que á los que a\ vencí -¡ miento de es te plazo reeu- en pe idientee de co-
Lr Soii dad de Est> vay Baguer Hcrmaaoe, ha toiiciiado pernvs) ae esta Aícalnía Corregimiento para abrir una panadería ion horno mecánico del sistima «Cumbios» unía eaja os-l'o de Riila núm. 86..
Lo que de órden del I iur. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia pi r medio de la Gaceta oficia!, á fin de q ie lo vuc nos que se eresu j e ju» dicados, c 'ü el uso de! horno y máquina, ocurran 5 ia Secretaría de este Corregimiento hacer sus reclamaciones, euel preciso léirnino de ocho dia-» á o ni r desde ia fecha de esta publicación.
Habana Enero 12 de 1878.—E Secreta*io. —P. O , Rafael Aragón.
Bxcmo. Ayuntamiento do la Habana.
Secretario.
bro, se pasará a v cargo d d 2 p.§ re¡ auljcioti.
r.ficarlo á domici io con si re-quo q r .vtenc el Regíame ito do
Industrias que ee citan.
Com roiuufi s importadores.—Sombrererías importadoras.—Droguería3 y boticas importado-r.is.—i’a.ielerías importadoras. — Abogados.— Sederías importadoras.— Qainea,,erías importadoras.—Almacenes de azúcar j or mayor.—Idem de maderas y barres.—Sombrerería! no importadora;.—Polétc ría-» uo ídem.—Almacenes do ropa no ídem. — Boticas no importadoras.— Agentes de negocio?, forre «carri’es y Aduanas.
Habat a y Enero 12 cié 1878.—El Secretario, Ramón de Jchavíii ría,
En el
Seccic ni.*3
programa de los fcsUj s
po
¡ corda li s
Excmo. Ayuntamiento para soerntozer el fausto acontecimiento del enlace de tí. M. el liey tq. D. g.) con ru augasta prima, la Infanta di)ñr, María <le las Mercedes de O leans y Bor-boD, figura c mi* parle del mismo, el soiteo de ca»tro lotes »1*3 'quinientos pesos, oro cada u o, para dote de otrar tantas jóvenes solteri?, cíe quince á treinta años y de buena coudurta; a, i como el de cien lote! de á cien pesos billetes, cada Une, c< n destino al ¡ocorro < e \ adres de familias, pobrer con bi) s varones m.nores <'e quince anos, ó cou hjas sol ti ras; de v:u hs pej-ores con h'jos varones de menos da quince años ó con hijas solteiai:do huéríaucs meno es de quince añas ó huérfanas eoltt-r.ia y de to o in Ji-viduo patrie que tenga recogido huérfano á su abrigo, con uu año de antelación por lo menos y todos da bu* na conducta.
En su c >t,secuencia, el Lirio. Sr. A'cakla i
Corral del Cono-jo.
El dia 23 á las 4 de 'a tarde del presento mes tendrá efecto en dicho 1 cal sita en I» calzada de tían Lázaro núm. 219 ol remate en pública subasta de lo, ahxtva'cs que á continuaci«1 n se oxpri s sn;
7 ch.vas de diti reates écjerfea remi*irías q or e' Cé'adi r del Cerro.
Uu calado ('orado, seis cuarta? y media remiti •<> porci C; a lor de San Lázaro.
U ¡a yeg ia moia tuerta, remitida q or el Cuerpo de v gilaticia.
Un cabali ó bayo oeréto, de seis, cuartas y media, reín'it do ¡»or el Cela ¡oí de Guadalupe.
Hibana Enero 14 di 1878.— til Secretario.
Ü , Rafael Aragón.
TERCERA SECCION. GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
D. Juan Aj mat y Valdolló, Teniente graduado, Alférez, Tercer Ayudarte de esta plaza y Fi. ca1 müitar de la misma.
II *b éudose fugado d 1 Hospital militar ciu Corregidor Presidente, de couform! la 1 cou lo tían Ambrosio de esta qlaza é iguoráudose su propuesto ¡ or la O ¡misión de Bem ficen*.ia, lia paradero el sani ario de la Brigada de esta Is a dispuesto ee convo que por este me lio ¿las peí- Felipe Guió Bal esleros á quien estoy j*roc¡-aan semas que se consideren con derecho t ara optar
a dicha gracia, á fin de que, desde esla fecha hasta I d i 6.leí entrante mes inrlusive, de 10 á 3 de la tilde, presenten sus solicitudes, dirigidas á S. S. 1. en esta Se;rét*ria, [sitúala * n h s entresuelos d > la 0(tsa Consisionai, calle del Obi-po; | cu el eoucepto de que para á diches premios s hace preci-o reunir cuustancias que q»tedan mencionadas, y que dolí rán justificarse pe r medio de aíe-itado-s del
lo por el delito de compi e la 1 en a falsific. -cvn de un certificado de inutilidad del soldado Fermín P»r.z Herrero, y usando do la jurifd c-ciou conc elida por las ordenanza', der Ejército, por e! píese .te y único edicto cito y emplazo ai relerido Felipe Guió Baile teros, íeñalándr lo el aspirar , calabozo del hospital militar de S u Ambrosio ¡asiir- de esta [laza donde deber» preseotarse dentro del improrogabie término de 20 días coutados desde esta fecha á fin de que pueda ettar á í»h
Sr. Cura Párroco de la tedgresia del asq-iranto y resultas del proceso que se le s gue, en e
del Insq ector dei distrito rospi etivo, los cualer se fijarán ai pié de la sorírítu i sin cuyos requi s.tos no se admi'irá.
Recibidas &i solicitudes, se clasificarán
por
del
s o pn zus i egun aireg o al j recio
Adiirtiendo *,u ; f una á mas doci n
los üei adees c >u aireg o ai i recio que corresponda á cada uno según dicho avalúo y licuándose !as formulida 'es c rre?q»o <1 eoi-s.
ILbaiia Enero 16 ce 1878.—Mariano V. Malo.
E: juéves 24 del ac uul á h s di ce de su mañana, se rematarán en los almacenes do esta Adra'»» lis sigu entes i feeto , caído i eu ¡ cuide Combo por n ¡ ser de.Erados por ¡os tír s. Irijoa y Com, i¡.	Valor.
Pesos. Cts.
M érenles 80 de Enero ue 1878.
Bayamoy eu jurisdicción. $ 1.740 oro al año.
Habaua 9 de Euero de 1878.—El Sub Di rector General de Hacienda, Fidel Guerra.
12
70
Piezas t ji lo alg' don cruzado
en  ...................... 143
Iaern idem ídem......... .... 485
50
25
Elphegodecondicioi.es seqiubliió en Gaceta de les dias 13, 15 y 17 del corriente.
la
Tota1......	628	75
Advirtieudo que se ¡ dmit rán p ropos te. oríes por lotei de ui a mas piiezas coa arreglo al valor de su tararían según convenga á los interesados, llenándole las demás formaüdides.
Habana Euero 16 de 1878.—Mariano V. Maio.
¡a mencionada Comisión da Beneficencia Excmo. Ayi'in'am ento, y una vez admitidas por 'a Corpo ación ae desigi aiá para el sorteo á cada uní do el!»', un número que será entregado á cada aspirante ni una papeleta sellada q>or la Se;retaría Muiueipa1, y de !a cua. podrán pr< -v erse lor ii tires?dos hasta la vírper«. del dia del sorteo.
Es e tendía lugar on la plaza de Aru:a°, al. según lo dia de los .¡ue se designen pera las fiestas Real s, á la una de ia tarde, bajo !a Presidencia del. Excmo. Sr. Goberna or Geueia!, ac rmqiaña lo de ías demás Autoridades Su péñora?, del I rno tír. Alca'd » Cor egid »r y de la re-ferida (.'omisión del Eximo. Ayuntamiento.
Lo?, c iairo dotes seríu depositados á interés en el Bam o Esq>; ño! ó < n la C *ja de Aho -rus, á rívi r do las que resulten agraciada', quienes id jiüdr.íu p’-rcibrrlos h;ts‘a a q*reseut»cion i‘e su q*urtiüa <1. matrimonio. Eu caso de fallecimiento de a'guna de li s agraciadas quedaiá el dote á favor *101 E<emo. Ayuntamiento.
Los lotes de socorren se emtregaráu per 1 Comiaun á los que resultm ¡¡graciados^, en la Contaduría del Excmo. Ay imam ento desde el dta siguiente i 11 t*3.munición délas fiestas, qrévia pretenlacien de a boleta sellada qor la Secretaría en la que constará el número y nombre respectivo y q révia también, identificación del interesado.
Lo que de órdeu de tí. tí. I. se publica para ' general conocimit u o, e ¡ ei cerne q to de que se hau <‘ado las órdenes corte "pendientes para que qor los feres. Guias Parroe sy qor las Inspecciones de vigilancia, se íi editen coa toda preferencia, los informes que h Irán de servir para garantizar las condiciones de los solicitantes.
Habana En ero 17 de >878.—Et Secreta rio*
, Ramón de Echuvarría.
cornee q to que de uo comparecer eu el plaz ¡ q refijado se seguirá y sentenciará eu rebeldía por fl consejo de guerra competente, sin mas llamarle ni emp azarl ■, qmr estar arí mandado por S. M.
Y para q ¡e llegue á noticia de todos so q c-blica est» edicto eu la Habaua á ios quince dias del mes de Enero de 1878.—Juan Aymit.—Por m n lato uel Sr. Fiscal, José ülaz.
Don Pedro PervZ y T.eira, 'l'eniente veterano del qiiimei Batallón de! Regimiento Infantería Milicias blancas de Ja liaban» y Juez Fiscal nombrado pi-r el Excmo. Sr. Coronel primer Jefe del mismo.
Habiéndose ausentado desde el camino qno oouduce de esta Pieza á Isla de Pinos el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón del expresado Regimiento Nicolás Santos Car-pío el dia vein iocho de Enero de mii ochccn n-tos seten'a y siete, á quien estoy sumarian di» por el delit > de segunda deserción, usando de liq» ía ultades que eu estos casos conceden 'as Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejéicilo, qior este mi tercer eficto, cito, llan o y emplazo ¡u referido soldado Nicolás Santos Carpió, señalándole la guardia de 1 Principal dei Castillo de la Cabaña, donde deberá -presentarse á dar sus descargos dentro dtl término de diez dias á cortar desde lu fecha de la publicación del presente edicto, en la inteligencia de que no se le ilama-sá inás y de no priStn rrsr eu el término señn-.aduserá responsable en su d a de ¡os q erjuicio» que le cerríüue su ausencia.
Campamento de ¡a Cabaña diez de Diciem-
bre de mil ochocientos —Por mandato de
Con
setenta y siete.—Perez, señor Fiscal.—Ignacio tíem.
andancia Militar de Marina.
Fisealíx i e causas,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y em-q lazo A D. Antonio L rdivico Fernandez y P. Eduardo Fierra ou^ s generales se ignoran qiaia | que dentro de nueve días á contar desde la fecha