m

, -'wy.äasgiaB2aaaa^‘Ms>
[tí-l d’a] i»!" comprometo c»ii j l'on’itl minio años de edad, naturai de Palma dé IVI alio? c a quo i.'iigo á somini-trar 6 « víveres para.los ranchus desembarcó el diá 8 de Junio del ado [oóx'umo
del pr< 8i do ue esta P aza, á los precios si a; uien- pasado de la polaca goleta «(Jármec» [a] «L ude«
tes....-...con tal beneficio. Habana [aquí la fe- su llegada 4 este Puerto y en "uyo Duque estuvo
cha.J Firma d i prooonente.	j desempeñando la plaza de marinero, paca que
Haba ia 18 de Febrero de 1878 —51 Coman- dentro de nueve días, contados desdo esta fecha, danto ¡Secretario, Manuel Bravo.	comparezca en tsta fiscalía de mi eargo'i evacuar'
un acto de justicia en exhorto recibido de la Ga-
núm. 55!2 'le cabeza
tta fu- ' v ion en 18
do
ue
familia 8 gosto
Dirección y Administración dd Hospital de San 1 azaro.
S .lic taioá c ni o redimible el lote de ter re o, compuesto*de 260’44 varas, sitúalo entre la calz óla de San Lázaro y e* camino viejo dal Principo y valorizado á un- peso 1i vara; se anuncia ai público, • fi « do que las p< ni ñas qi e oeeé'.n ad< imúrlr, ocurran el día 28 . del contento, i la una de la tarde á la Societaria d.
pitanír Qener de Marina leí Departamento ue Oavtagena.—Habana y Febrero 15 de 1878 — Jjsé Guerra y Maciau—Por mandado- ¿e Ö. S., Ramon Rivi ru.
La 'cédula expedida por de 1877 á fa o de D. E t t rdo Gastañou y Ra1, natural de Cá liz, fie < s'ad > soltero, profesión hojalatero y , e 22 años de e lad, ha sufrido extravío. Y piara su invalidación per la Gaceta oficial libro ia pre e te.
Habana 18 Je Febrero do 1878 —F> rmia Perez,
Por el proseu'o anuncio so cor voca por tercera vez á D. A.iget Lur cis, natural de la Habana, de estado .viudo, runyoi de < dad y de ocupa cion biiittero. p-ta que dentro de nueve cuae,
Junta General de Beneficencia, situada en ei ¡ conti.dos deuda cota fVh >, Ci mparezca en esta
La céfiu’a uúm. 515 i de cabeza de familia expedida pi-r esta I spi; • i n en 12 do Julio de 1877 á favor dcD. J sé F rnaud.’zy Fernandez, natura! de Gaíig- s de *" j tero, profesión co sufrido extra vi".
Gaceta oficial li"
Palacio lipirccq a , donde auto una Comisión de la ¡ top a Junta tendí4 ¡ugar l¡v subasta; advirtióme á) que el plano de reparto y demás antecedentes no Ja materia, re halla a de manifiesto en <sta D recoioú, á (iiepoticion de los qué qife rao exatuii arlo, y qu ■ no concurriendo ijqitactores que mejore ¡ ¡a olí rta hecha quedará definí tivamente yfijudiomJo-á favor d d que lo ha solicitado.
liaban? F'.b 'ro 6 fie 1878.—E¡ Director A miui.-t ; dor, limón Céspedes.
N )TA:—Los pliego» de condiciones sa ; ub i aren en tu Gaceta de los dias 18 y 19 de Octubre próximo pasado.
finca.ía d c. near pera un acto de justicia.—Habana y F brero 15 de 1878 —Jasó Guerra y Maclas,—Po; t u manea lo, Ramón Rivera.
GOBIERNO MILITAR HE LA HABANA. ANUNCIO.
Por Real ór leu de 25 de Diciembre del año pióxirno pasado se dispone que para ejercitar,
por
ivi. el Rey [q. D. g.] , y las de los que tiéa -
icol miar ó gestionaron cualquier concepto medio do solicitudes á S por personas no militares do o 3o encuentren en situación j auva, sea requinto iudisptnsuble ía presentación (le la célula persona! de ios interesados, j ue - de lo - contra .o quedarán sin curso las solicitudes.
Habana Febrorc 20 de 1878.—i e ordo» de 8. E.—El Teniente Coronel ¿ocroLrio, Balbi-no Orooñez.
Por «:ete mi tercer anuncio te convoca á un indiu íuo ep ulidado Foucubcrm, coyrs genera 'es se ignoí an, dtpede m><4. rus situado le s Sres. Debogues y Gotnp., para. qt:e deutio de tu ve din?, con tac odesde esta fecha, compare. — ca en esta lisi-i lía á ú» «telo de justicia en o ata
Habana
Feroz.
'e Tin* o, Ovjed'i, ( s!ado sol -e o y de 35 años de e lad ha Y ja a su invalidación por ¡a jro i» | r;s-. uto.
19 de Forrero de 1878.—Fermín
.1
La cédula núm. 5201 Je comens Jes expodi-djiporesia Inspeccionen 27 de Diciembre de ,	. -	,1876 4 favor de D. Fiorerieb) Pérez R)ln y Pa-
li ¡i: ut;; qno me del alni,..ten ! qfcr> natural de la Hai ana, estado sonoro, prole e,n ei ucm" de Chav< z, de g;((ll tubi quero, y de 24 años de edad, ha sufr.do
extravío. Y para su invalidación ¿or la Gaceta oficial libro a ,preseti .
Habana 19 de Febrero de 1878.—P. O.,
seguida por hurto.—U iban a y Feble ro 15 ue 1878.—Jtsé Guer-a.—Por s « mandado, Ramón Rivera.
Por e presente auuueio se convoca por se-guudivezal individuo Juan Baut’sta López, hjj de Vente y de Viceutu, natutal de Altea, matriculado de Amante, casado y de 40 iños de edad para qu *. se presen e en dia y hora hí b l en esta iis.aói á enterarse de un asan o que le Ínter. sa.
Habaua Febrero 9 de 1878 —José Güeña
Miguel i acal.
Inspección de vigilancia del octavo districo.
ANUNCIO.
Celestino Fern n.kz Puelb’, sol'dalo been ciado del Batui'on Guias de Bodas, se presentará en lar oficinas de ‘a Jornia»en Liqui ladora, establecidas en el Campamento de la Cabaña pura » o i1 '>r Jo. uuicutos quo le pertenecen.
Hub; na Fetnv)o 19 de 1878. — Dj órele i de S. i .— Ei Tente i te Cur net Secretano, Bal-bino Ordóñez,
Ue-mandai, eia Militar de Marina de la Habana. Fiscalía Je cautas.
y M-cias—L'.;r man Zeaea y Sollozo.
aio de 8. 8., Uicardo
Contaduría fie Acopios del Arsei a! de An uccio.
Hb
La cédula de cab zr de familia núm. 538 expedida por esta Inspección en 13 d<- Marzo de 1877 á favor de J. Jo-é Regalado y Reyes, na ¡ tu ral de Canarias, «olt< ro, labra lor, de 30 añ s, j Vtc no de a .listaacia BuenavÍ3tü, queda sin ■1 valor por haber s .trido extravío, y provisto el interesado de las del corriente año, con arreglo al armenio < clavo ce la Instrucción, se publica en ja Gaceta oficial su invalidación.
Habana H6 de Ftb ero de 1878.--José María del Cristo.
alili
No habiendo tenido electo las tres subastas consecutivas anón iadas para la venta del hierro viejo y jarcia sin aplhacicn para la. Mari; a, exis 'ente en este Arsenal, la Junta Ecouó nica dd Apostadero, ha tenido á bien disponer te eaqne A remate por cuarta v z con la baja de un 15 p.® del último tino, y limitando la cantidad de jarcia que se eii8ge! a á quince mil kilógramos.
En tu cumplí miento se avisa al público que es;a tenfi.á ugar el jueves 28 del actual á las a 2 de fu mañana en ) < morada d i Ex31X1". Sr. Comandan'e Güín r 1 de < sté Arsenal ¡ n'e la J unta nominada ai olee o, bajo os tipos y con liciones que existen en ia Conta ¡liria de acopios del mismo, y que puede vor¿,e todos los dias en las horas hábih-s
A.rseca
lombo.
i 9 de Febrero de 1878.—Emilio Co-
i\r cato n i sega. Jo edicto, cito, llamo y emplazo .4 D. Rumen Rodriga-z y Rodrig ez ó Geticrnz y Gutiérrez, para qua.dentro ue nue ve oías, coulauos desde esta f eh , comparezcan en cata üaeuíia á descargarse de ia culpa que le resulta en cañ a s guija por hurto de una > m-barcañm, seguro quede iaic-rlo se e oirá y au--/iHjiJrart cumuliiJa justicia,—Habana y Fe toe
ro 5 le 1878.—J ce (»ucrra li an-lado.—I an.ou R vein.
y
‘.lacias.—For cu
Por esíe mi s- g ¡nao anuncio se convoca á Juan Buutis a Bnguet'y Anac'eto Bapul, tripulantes que futr n dei bergantin español * Kilo» y que desimbarcarou de dicho buque tn el puerto fie \L:.Iua/a , [-ara que delire) de nueve di as contados íies-ie cata Beba Corn arezeau en e-ta F'feCdía 4 cva.u-.ruu actp.de justicia en ii.B.rrogatotió rtOt .-i' ó de ja A.yudant a de Ma rinu do C .rdtyu s relérente á 1¡ cuida y falleei-miento dd tercer ¡ i o .o D. Martin-Rovirí y Ds-sumbi a ocufiid-) en el mismo buque.— II baña 18 Je Febrero de 1878.— Jo-é Güer a y Matías. — c r su mandad", Ricardo iLma y íáollosc.
P, [ q' pr seu'e an nació se conv< ea por se guoda V z á Vien ta Liso, cu.,a3 generaba se i^noaan, ir púlante ;.im fue Je Ja polacra esps-ñ-Ja «Lui )',» de cayo buquo de-cmba-co en el puirtode M¿danzas y on 24. de Ago to del año próximo j a-ado paró á osto cridad, «ara qie en e (é mino de umv ¡ ilm», contados des te esta fecbir, comparezca tu en ta lisca ía d ) »ausas A evacuar un acto d ¡ justicia en exhono de 1<» jriu-jipul d) Marina de Puerto
Real Sociedad Ee< nóaiica de la Habana.
Sb'iretarii general.
51! viérnes 22 do' corriente mesa las 7 Je la ncebe celebrar«. Jurta ordinaria esta- Corpcru -cion <-n ei ioc-d de costun Uro Dragones G2.
Lo que de órde'» de Excmo. Sr, Direct« r sa anuncia pa¡a conocimiento de Iva ¡área. Socios y ¡a debida asistemio.
Habana Enero 20 ’c 1878.—El Secretario genera', Dr. Francisco Morales López.
Celaduría Iispecc» n de Casa B anca.
Primer d strito.
Que la eiu efecto ni valor alguno la célula cabeza de fami'ia núm. 1274 expedida en esta d'-pcmlcnciu en-5 d« Noviem «re,de 1874 A favor de D. Pedro N .va* Maestre, natura! d i Málaga, soltero, carpintero, de 24 años y vecino de la calle de Scv Ha nú n. 14, por haber sufrido extravío y expedirá le i tra en esta f cha con arreglo a! aitículo 80 (¡e l.i instrucción.
Cu a Blanca y Febrero 17 de 1878.—El C. Inspector, F- rmin Cantácho.
L t óJu'a núm. 2509 de cabeza de familia expedida p;.r esta L.-speccion en 18 da Octubre de 1877 á í:»\o¡ de D Salvado. Gon?a'c-z ^mora. natural d« San José de 'as Lajas, carado, comercio, de 71 años, veJoo de la calzada «le Jtsus del Mome nú ... 178 queda su. efecto [ or haber sufrido extravio y provisto el inte recado de la del eori iente año cju arreglo al articulo octano de la instrucción se publica en la Gaceta ofieid ia invalidación de dieho documenio.
Habana 16 do Febrera de 1878.—José María del Grieto.
La cédula de cabeza de familia núm. 4353 expedida por la Inspección del sexto distrito en 9 de Junio del año próximo pasado, á favor de D. Luis Oíiva Di z, natural de la Ilabaun, soltero, tabaquero, de 34 año >, cou domicilio á su ri spaldo {«ara este listrito, ha sufrido extravío, y a! proveerle de la del cor; iente año con arreg o a! a'tic til o octavo de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial ’a invalidación de dicho'docu-mento.
Habana 18 de Febrero do 1878.—Joré María del Gri.--to.
Iti speco
¡on
ib
vi
plancia de' s> gnndo distrito.
Gornaut-aiica Rico.
Habana Febrero 9 de 1878.—José
Guerra
y Macia-'.— Por Zenea y Sollozo.
mandado de S. S., Ricardo
ci u .as para notificar e | Frane s ;o de P. Gas. ó. ama criminal que se le
Por el prerenlo anuen ioae convoca por to-guada vez A José Bivero y Garda, natural del pu.blo de Adtj.1 [Teumife] para qu, dentro de nueve días, con ai)03 derde esta f cha, c< mpa-r-’zca en esta ibcnlia d la senteucta recaída en	< _
siguió 0U Juzga lo de la Gomandancia Mil iar ¿e Marina de la L’rov.ueta dé Ganarías per perturbación de! orden en el acto du la celebración dé un juicio p.dcico de íail^s.
Habana Feb;ero 8 de 1878.—José Guerra v Mac as. —Por mandado d* S. S., Ramón R -ve a.
Qm da sin if eto la cèdui t r ú r ; 1314 expedida en cabeza de tamil'a c 7 do Noviembre de 1877 i bv r de D. litan Nepomuceno Ortetra, natural de esta, maquinista, de 30 años por haber subido cxlravío.
Habana 1G do Febrero de 1878.—K1 Inspector.—P. O., José 4 boti coz.
Inspccekn de vig lancia del tercer distrito.
Qucd i sin efecto la cèdu a núm. 118 de comensales expedida < n 6 de Marzo de 1876 4 favor del mnpfno libre Ju io Tg ida, natural de esta, de 23 uña-, soltero, tabaquero y vecino de Amistad núm. 17 or habar sufrido ex*ravío.
II 'baña 9 do Febrero de 1878.—P. O.,
Habiendo sufrido extravío la cédula de ca beza de famil a i úrn 2314 expelida por esta dependencia en- 31 de Agosto del año próximo pasado, á favor d-I asiática Antonio Abad del Pir o, eu su paD Amay, r atural de Maca", soltero, de 49 «.m s, del eme cío, y vecino déla calle de ias Delicias, se h i pri visto al interesado do la del co riente año, On arreglo al artículo c9 de la, Instiuccii n y se publica en ia Gaceta ol'.c'a1 la invali lacion d. 1 doeumu to extraviado.
Habuna 19 de Fcbr- ro- de 1878.—José Ma ría del Gristo.
Inspección de vig lancia del í.ovei o distrito.
Queda s'n cb cto la cédu’a c¡ bcz.i de familia núm. 1482 expedida por cs‘a Ins¡ eccion en 30 de Octubre del año próx'mo p!sa :o 4 fav-r dd moreno libre Simón Jiménez, natural del Gt ayab:J, so'tero, carpintero, de 51 años «le edad y vecino de Carril1 d núm. 3 por haber su-fi ido extravío y proveerle de uti duplicado con arrecio al artículo b? do la Instr ccion.
Habana y Ftbft-ro 20 de 1878.—El Inspector.—P. O., J. B. Teje ¡or.
guaca vez, rao las generale ,
Queda sit efecto la cédula de comensal número 321 < xpedida p ir esta Inspección en 31 de Enero del 76, á favor de 1). Mar uel Rodríguez Bouza, natural de Oviedo, soltero, sastre, de 21 años y v« ciño de Angeles 10 por haber sufrido eXTrvío.
Habana y Fcbreto 16 de 1878.—-P. O., Pedro BiUie.
Por el presenté anunc o se convoca, \ or > e-á D. Ramón Ig e3;a, del que se iguo-oueño que fuéde ut¡afouda*en el ca-erk. de Gasa B ano situada en la calle de la M: rii a núm. 4 para que d utro do nueve días, á contar desde'a lecha, comparezca en esta fiscalía de cansar A evacuar un interrogatorio re< i bido de la Coman'auc a Militar de Marina y Capital ía del Pueito de V'g. Hubana y Febrero 15 de 1878.—J« sé tiñe- ra y Macias,—Por mandado de S. ¡8.—Ricardo Z mea y Bullo «o.
Por este mí s n-und > anuncio se convoca á Francisco Bol*ñ> d. Ji.hu, natural de ¡áanta
Queda invalídala la lélule di ccmm tal núm. 1665, expedid) en esta ínsiioccion á favor del pardo libre, Román Antonio López eu lfi de Mayo del año pasado, es natural le esta, casi 4°? cocinero, de 19 años, y vecino de la calle de Ma-leja núm. 01, por haln r sufrido extravio.
Habana 16 de Febrero de 1878.—P. O., Miguel OI'va.
Inspección de vigiiau°ia del cuarto distrito.
Queda sin va cr la cédula cabeza núm. 2101 xpedida el uño ce 1877 al moreno Gayetano
Portland pag" en N. York.....| 6 á 7 P. oro S div.
líanieor ....... ............|	Oro
Bangor pag? en N York........ | 7 á, 8 P. 3 rliv.í
rrovideneia.................. i 6 á 7 P. 60 d^v.
?rovlden«i» pag? eu N, York |
VI Mitren!...................!
ilontreal pag? eu N. York....
Bríst >1.....................¡
Bristol pag1' en N. York..... I
vVilmingtou...................j
Wilmiugto.u dag? eu NYork... i
dailtax......................¡
tlalifax pag? ou K. York ....i
ü'rauokforí...... ............ |
Praasfort pag? en B. /ork.....j
)r.> del cuño espado!...........P- sostenido k
l las Z de la tarde.
£d . id. americano......... 1
Ld. id. id. mejicano........ '
Plata española............ j '
id. extranjera..............j
Descuento m'reani ......... 0 ft 12, según bancos.
Bonos del Tesoro............
Billetes del Ídem...........
SBES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Ventura Hernández y D. Joaquín García Calderón.
De frutos.
D. Jos-ó Miguel de Lu^a y D. Josá Huguet, de. pendiente del Colegial D. A. Perez.
Prévia la sanción de ta Autoridad, la Junta general para eiegir ia de gobierno de esta Corporación, se efe ctuará eu este Reai Colegio el Domingo Z4 del cor riente á Jas doce del dia y con el nñmero que concurra; lo que se avisa para general conocimiento de los ¡ares. Colegiales.
Habana 21 de Febrero de 1878.—El Síndico j. Peña! ver.

QUINTA SECCION. ACTOS.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presenté edicto que se fijará en los sitios públicos é insertarán en los periódicos de este, ciudad se publicará la diligencia de notificación hecha á D. Vicente Galarza, Alcalde Municipal del cuarto distrito por ignorarse el dom cilió de D. Mateo M. García que copiado ft la letra dice así.-a<En la Habana á 15 de Enero de 1878, acto continuo el alguacil comisionado por ante mí el escribano mediante las diligenci 's que preceden para requerir de pago á D. Mateo M. García por la cantidad de dos mil pesos en billetes del Panco Español que adeuda á D. Manuel Oxamendi y le reclamó con sus intereses costas causadas y que se causaren basta su efectivo pago y por que ha sido librado el mandamiento de fojas 27, el alguacil por ante el Sr. Alcalde Municipal del cuarto distrito) del barrio de San Leopoldo D. Vicente Galarza dando cumplimiento á los autos de 29 de Octubre del año pasado y 9 del corriente y al artículo 955 de la ley moderna, por designación de Oxamendi y por su cuenta y riesgo procedió ft embargar y embargó veinte yuntas de bueyes de las del ingenio titulado Santa Ana, situado en el partido de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, pero tan solo en la parte que alcance ft cubrir el principal intereses y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, terminando así la presente que firmó al Sr. Alcalde Municipal con el alguacil de que doy fó.— Vicente Galarza.—Andrés Mendez.—Ante mí, Tomás de Silva.»—Que así lo tengo dispuesto ft cqn secuencia do dichos autos con el fin de que llegue á conocimiento del citado D. Mateo M. García —Habana y Febrero 15 do 1878.,-Antonio Izquie ao. Por mandado de S. S. Josó Nicolás de Ortega.—Y para su pub icacion libro la presente.—Habana Febrero 15 de 1878.—Josó Nieblas de Ortega.	A O 23
EDICTOS.
CUARTA SECCION.
UFli.'i ÑAS DL INI ISltlUK,
Administración Local de Rentas de Picar del Rio.
Negociado de alean Fs.—Núm. 30.—FV 43.
No habiéndose presentado nadie á responder en esta oficina á los cargos q j», aparecen contra D. Jorge Couder y >. Vicente Herrera de la Puerta, Administrador 3 Contad» r q”e re3pectivaminte fuer« n de es a Local eu el mes de Noviembre de 1867, por el pre. ente anuncio se cita á la persona que tet ga eu su po'er la carta de p»go ex' edida por la Tesorería G ñera! de la lianza ia dieho Sr. Couder, ascendente á tres mil pesos efectivo, á fin de que la entregue en esta Administración dentro de los 15 diss de la ficha.—Pinar del Rio 9 de Febrero de 1878.—El Administra ‘or, Ricardo Zuppino.
Ayudantía do Marina de Regla.
Orden de la plaza del 21 de Febrero ai 1878,
Servicio para el 22.
Jefe fie fiia.—D. Francisco ¡CarruaDa, Teniente Cnronel 2? Jefe del batallón Parada.
Parada.—2? Batallón de Artillería Voluntarios.
Castillo del Príncipe, i jjapill0n Depósito de Ins-
Idem de Atarés...... r trucciou.
Idem del nñm. 4....I
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chape Igoyris.
ídem del Castillo de la Puuta.—Batallón Parada.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pie le Ejército.
Reten en et Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
ramillas eu Jesús del Monte.—2? Compañía de ficho barrio.
Hoar ital.—D. Luis Hernández Barbero, Capitán del Artillería ft pió
Ei Coronel sargento Mayor,—Recabo.
de
D. Juan María Butler, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Militar pie este distrito Marítimo.
En las diligencias sumarias que instruyo para averiguar el origen de haber aparecido alio-gado fluíante en el mar t-nla playa de Marimele-oi cadáver de un ndividuo de la raza ucg.a, jue no ha podido identificarse por te ier toda 'u cara oüreom'da por los pe?e;, el cual vestía un pantalón de paño oscuio y una camiseta de género azul de rayas blancas con un pañuelo de cuartos azules, siu sombrerou¡ zapato-’. He dispuesto que por medio de loa peródidos Gaceta oficial y Diario d8 la Marina déla Habana se (onvoquen por 01 término de cinco dias consecutivos á tolas lae personas qno puedan dar razón d^l hecho, para que se presenten en es*a fiscalía á (lec a-ado.—Regla y Febreio 10 do 1878. —Juan Alatía Bu I r.
Junta Lecal de Instrucción Pública de Mautua.
Vacante la dirección do la ILcuela Alunici • pal de entrada de niñas del puch o de Mantua dotada con cincuenta peses mi muales desueldo, do.e p.sjS cinfo-ienta centavos para mstoiial, cata peitenccieute á esto municipio y un completo y excelente mobiliario, se convocan aspirantes al referido destino por el término de mimes á contar de¡ dia :e la fecha, debiendo dirigirle las so» licitudes de ias gras. profesoras que aspiren á este cargo 4 « sta S -cretaría acompañadas de ios eorr spouciientes atesta h s que ácrcditen su moralidad y fervic os »restados en la profesión.
H baca 5 de Febrero de 1878.—El Secretario, Enrique Barriei tos.
Doctor D. Mariano Canencia y Castellanos Juez de primera instancia de Alacranes / su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ftD. Josó Linares, que se dice ser vecino de Bolondron y de profesión campo, cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta | cabecera, ft descargarse de la culpa que le resulta en log criminales que contra él se siguen de oficio en estejuz-! gado por hurto de un caballo ft D. Antonio Alemán; cierto y seguro de que si aeí lo hiciere se le oirá y admi-! nistrarft recta y cumplida justieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados 1 del juzgado para las notificaciones y trámites ulteriores.
Y para su publicación en tres números consecutivos de 1 la Gaceta oficial expido el presente.—Alacranes Febrero 1 5 de 1878.—Dr. Mariano Canencia.—Por su mandado j Venancio Diaz del Villar.	E O 24	’
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Joaquín Almeida Eto, hijo de D. Valentín y deD? María Casimira, natural de San Nicolás. de veinte y siete años de edad, soltero, vecino de Sar banillay boyero del ingenio «EjCftrmet.» para que en el término de nueve dias contados desde la última publicas cion se presente en la cárcel pública de esta cabecera, ft descargarse de la culpa que le resulta en causa que de oficio se sigue en este juzgado por hallazgo de una osamenta humana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados, del juzgado para las notificaciones y trámites ulteriores.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial por tres números"consecutivos expido el piesente.—Alacranes Enero 19 de 1878.—Dr. Mariano Canencia.—Por su mandado, Venancio Diaz del ¡ Villar.	E O 24
¡ Don Manuel de Zavala y Escobar, Juez de primera instancia de esta Vi la, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Nicolás Torres Larrique, natural y vecino de tsta Villa, soltero, de veinte y (ios años de edad, de campo, ó hijo de D. Alejandro y D? Rosa, para que en el térmi-¡ no de nueve dias se presente en 1h Cárcel de esta Cabe-¡ cera ft descargarse de la dupa que le resulta eu la causa criminal segu'da contra él, por hurto de reses de doña ¡ Victoria Arteche, D. Antonio Parapar y D. Francisco ; Rodríguez Trújillo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le seguirán los 1 consiguientes.—Cien fuegos Enero 17 de 1878. Por su ro andado, José J. Bcreuguer.
E O 25
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Villas alias Pabellón Nacional, natural y vecino de esta villa, soltero, de veinte y seis años de edad, de campo, é hijo de los de su clase Tomás y Vi- ' centa Bo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contraél por hurto de un sombrero de D. Manuel Fernandez; seguro fio que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz, é i’ncurso en las penas consiguientes.—Cien fuego,-. Enero 22 de 1878. Manuel de Zavala.—Por su mandado, José J. Verauguer.	E O 24
Dr. P José Manuel de Aizpúrua, Juez do primera instancia del Distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y prego.«, cito, llamo y emplazo ft D. Cárlos Dubal, natural de Francia, y cuyas demás generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presento en ía Real Cárcel á descargarse de la
-.oiaerciate
Cruz da T» nt tifo, inai i aero'de segunda clase qne Divino, natural de Bahía-Honda, de 38 años, la-
fue de! v.-i)« r degui ra <!e 8. M. «Vuosuno,»en ta a;tuahdal liceaeia lo para que dentro de nueve oías á con t< r desde la teqb co.nparczi a eu »sta listeada Je tam a p ira mi «oto de jueticta eu ex-herto do a Cap cuija General dn Marina fie DeparU.nieut« do Gt r h«-.'ii .—Habana 15 ue Febrero de 1878 —J ¿é Querrá.—Por mandado Uo t. E., Rana m ! 1 vc¡a.
Ro cst mi segundo anuuoio te convoca á los individuos que ¿i con 1!i)nación se expresan tripulantes qu - fueron fiel vapor Mercante Marsella en 5 de Abril del año último pera que leu-tro do 9 (lias á contar desde la f.cha comp /ez can eu tsia nacalj» á efaenar un acto de justic a en exhorto leoibifiodj' va ior de guerra de S. AI «B zun» en cama seguida ¡ or herid)s.—Tom -s López. — Je sé Rivar.— Fra¡ cis ;n Cacle y Vieeu te López.—Hab-.ua.Febrero 15 'le
brador y a 1 toro por manifesti r baliórst-le Gaviado y n ari lado darle un duplicado.
( x-
Habana 18 de F(b:ero de 1878.- Domingo
qaide, natural de Vizcaya, solferò, de 19 :-ñus, por habérsete extravia-
j 18 á 19¿ P. oro 60 fi[v.
Prt’d >.
Q -e ’a sin efec'o la cé lula comensal núme 10 1429 expedida e»l añ « de 1874 á fav» r de D. Fiatici co El dependienti , do.
IIabaua 16 de Febrero de 1878.—Dorumgo Pre do.
lusjeccioti do vigilancia del sexto distrito.
La cédula núm. £31 de contiene lies expelida oor a Inspecch u del cuarto distrito en )b77 á lavor de ia morona bbre Ala ra Andrea Lo¡ ez, —J sé natural ile Trinidad, de estado solter', profesión Sría., Ricardo ¡Se- ílavaudeia y de 22 año. fie edad, ha subido rx-¡ travio. Y par- su invalidación \ or la Gaceta o.í-
_______ '	c.al lii r • la presente.
Pur el | rusento anuncio se convoca, por fe-1 sfclabuua 18 de Febrero de 1878. fiermin guada vez, á Pedro Juina V.dal, soltero, do 23 Feroz.
Gturra.— Por maud ido de S. ntä y Sollozo.
Colegio de Correderas v iffot; ríos do la SSabaaa.
CAMBIÓ?.
Madrid. .................... 1
Bareeton...
Bantamier
Bilbao .....................
San 3ebasiiau.......... ....... Nominai.
Cftfiìz ......
bevili» ........--------------
Otras plazas de Espafla......._
Lónfires......................1
Liverpooi......................I
Liverpoo! p?	t°	en	Lóndres...	!
Ai istol..... ...........
Bristol pagi tir Lónfires.
Gittsgow......................1
¡ilasgow pag?	en	Lónfires.	...	I
(Jieeiiock.................... I
ireeuoek pag? eu Lóndres... J
ilamburgo..............
t'ariH.....................    j
tievre.......................
Ka . ro pag? en Paris........
4‘ilselli)
.vi . iella pag? en Parir.......|
ir loca...................   !
,eas pag? eu Paris........[ 4J A 5 P.
NmLos.........................| 5J & 6 P
.S-VJies pg? en Paris..........j
\ '.'■}(y.....*...*........ j
V.vicy pag.’en Paris..........
tu1 bere*....................... _
a'usre» pag? eu Paris........J
jq-v York....................  1
li sì ' n .....................
Bust >11 pag? tnN. Iork........
'»ilimore.......................
(alUmore pag? eil N York.......
l'.ia-ieltta—.............-....
ifiladelila pag?en M. York......
Sow Orleans....................
u4ew Orleans pag? en N. York
Mollila........... ............
iViobila pag? eli N York-------	(’urrency.
Vap ir de guerra «Guadalquivir.«
Ccminorj Asta!,
D. Rxfael Mir.d- za y Sabona, Alférez de Navio de la Armada y Filial da una causa.
Usando de las facultades que me conceden jas ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplaz; > al rnarín ro que fué de e.-tn buqie Antonio Fons y Guimerá, pa a término de treinta dias á «.ontar desde cacinn d- e«te edicto se presrnte en el de Gibara á bordo del vapor de guerra daljuiviruá prestar m-« descargos en la que le inst uyo por deserción y presunto eu la inte, igencia que si así no lo hiede juzgado en rebeldía,
A bordo, puerto ds Baracoa 10 de Enero de —Rafael AI nioza.—For su mandado, Santiago Alvartz.
que eu el la publi-juerto «Gua • cao a hurto, no lo hicie e será
ero 60 d(v. Qio 3 c;v.
i?jrtlanfi ................. j5 ft 6 P. oro 60 d[V.
Junta Trotee t)ra de Libertos déla Jurisdicción de Tuerto-Príncipe.
Presidencia.
Ocupada esta Junta eu los trabajo) de pa (¡roces de esclavos de que traja el artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio dd año próximo pasado, • n sesión da e3le luiono dia se na dispuesto hacer saber á los dueños, que tedas aquellas personas, que por si, ó en represejitadou de otras, dieron en (Sta ju isdiccion el año 1871 relación jurada de esclavos que <:r> el censo anterior de 1867 fuero» unpadrouadoa en otras jurisdicciones, justifiquen bgalmente eaeunpa-dr '»amiento, en la Secretaría do esta Juuta, i • el término improroguble da dos meses, esto c«-, basta el 31 inc'usive du Marzo del corrien-i año; sin cuya just'tuafiou, para probar que 1« t criados están inscri'os en ámbos citados c nsi s, podrán quedar algunos exc'uidoe de su terdi-dera .uta por falta de datos suficiente».— Pus que llegue á conoúruienlo de quien ’8 iutero ai dqba y euria en su dia h 6 efectos á que pui (¡a haber lúea«-, Q hace ceta pub’ieaciou eu trei ti. numeres de ¡a Gaceta de la Habana y del «Fanal» de esta ciudad.
Puerto-Fríncife Enero 30 do 1878,—El Oo ronol Alculfie Ü. Fr.sideute, Framisco Mes-quera.	L.-«-
cú’.pa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de prendas á D. Josó Granda, cierto <ie que si así lo hiciere le administraré .ecta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, contqmáz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado —Habana, Feb.-ero 16 de '878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su manca lo, Juan Anrdés.	E O 24
Ldo. D. Francisco de tíotolongo y Perez, Juez de Paz é interino de primera instancia de esta Villa y su partico judicial, etc.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo ft D. Blas Juárez Caí'dañosa, ex-capitui del partido de Cumanayagua en esta Jurisdicción, ft fin de que en el término de nueve dias contados desde hoy se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa pue le resulta en la causa que en unión de otro s* le sigue por allanamiento de morada é intrusión en las atribuciones judiciales, si así lo hiciere se le oirá en justicia, y de lo contrario se le declararé, rebelde y contumaz é incurso en las penas que las Leyes señalan. Cien-fuegos 9 de Enero de 1878.—L. Soto'.ongo.—Por su mandado, Emigdio Nieto y Perez.	E O 24
Do» Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por el presente se oonvoca á D. José Iiuiz, voluntario de caballería del partido de Santo Domingo, residente en San Márcos, á efecto de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto do justicia eu la causa que se Instruye en averiguación de la procedencia de una yegua encontrada en su poder.—Cienfuegos Enero 28 de 1S78.—Zavala.— Por su mandado, Juan Hernández Cas-tiñeyra.	E O 23
Don Eduardo Ordufla, Juez de primera instáncia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza ft to dos los acreedores de D. Pedro Mor.talvo y Romero para que en el término de veinte dias p ’Ocxnten en este juzgado por conducto del actuario los documentos justitica-tivosdesus respectivos créditos, en virtud de la cesión que de los bienes de aquel ha hecho en favor de dichos acreedores D? Mercedes Moni alvo y Cárdenas su lejftima hija.—Así lo he dispuesto en providencia de IV del actual en los autos del intestado del repetido D. Pedro y sn , conforte D? Josefa de Cárdenas.—Habana y Febrero 4 de 1878.—Orduña.—L. Agusiin Valerio, i	E O 24
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ft lo» que se consideren con derecho ft heredar los bienes de D. Salvador Vicens y Puchs, natural de Barcelona, soltero, de cincuenta y tres años de edad, carpintero y vecino de esta Ciudad donde falleció en 31 de Oct ibre último sin disposición test ..menta ría de qne se tenga noticia, para «pie el término de ti finta dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este juzgado á hacer valer el q ue los asista en los autos que se instruyen sobre dicho abintestuto.—Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio co.isiguijnts.—Habana y Febrero 15 de 1878 —Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. S —L. J. Ramón Portocarrero,	E O 23
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren cor- derecho ft heredar ft D. Ríe»rdo Tolosa y Valcarcel, natural de Canarias, viudo, como de cuarenta y cuatro años, empicado y vecino do esta, donde faliecióen 15 de Setiembre último sin disposicio1* testamentaria, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan en este ju’gado ft deducir el que les asista en losan-tos que sobre dicho abintestato se instruyen; si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio eon-figuie ite.—Habana Febrero 15 de 1878. Sebastian de Cubas.—Por mandado de S S.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 23
Don José María Larrazabal y Alvaroz de Toledo, Juez de primera instancia do esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Salustiauo Menocal y Guatemala conocido por “el Prieto,” natural y veciuo de esta Villa, soltero, de veinte y ocho años de edad y albañil, pata que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta ft descargarse de la culpa que le lesultaen la causa que se le sigue per lesiones á la par-la Paula O’Farrill y haberla arrojado en uu pozo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastnnteslos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Guanabacoa Febrero 9 de 1878.—José María Larrazabal.—Por mandudo de tó. 8.—Francisco W. Armeugol,