gil ^¿sameawm
turn
■casillas números trece y catares hasta donde cubaac aína líos initresoade regalías y alquileres ó abonílndose el uno y un cuarto de interés in« n-iial ít los propietarios p r los contratistas si no hubiesen <'< vengad » por el importe do los avalúos cuando u.» verifique el contrato de arrendamiento la cantidad á que asciendan regaifa y arread i ciento. —Este dijo y firmó; doy fé.—Stmri y Muzquiz. Y parasti publicación en tres números do la Gaceta olicial libro la presente, en ¡a Habana á 19 de lünero de 1878.—Bernardino Snarez.	A 25
edictos.
Don Antonio Quzrnan Palnehl, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
/artico fecha ut E O 27
dispc.oiv.iv...—. -	.
que ie resulta en la causa que se o sigue por robo do dinero 1 D. Clemente García y otro; cierro y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administratfí justii ta y de lo contrario se le declarara rebelde y eoutumnz y por bastantes los estnulos del juzga lo con quien se entenderán las notificaciones y demás t/ámit-s del ¡nieto. Ja ruta» v Enero 22 de 1878.— Antonio GuZinnn.— Por man ■ dado de 8. 8.—Itofael Aguiar.—Y para su publicación por treri m1 nieios consecutivos (lo la Gaceta ortci.'n con o estft dispuesto, expitio la presente en supra.—itafaú Aguiar.
Don José García tíe Bata, Juez de primera ínstanci i de
esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto cito,llamo y emplazo al asiático Migue), colono de la Empresa del|ferro carril de Caibarien á Saueti Snitilu y cuyas demas general s se ignoran, para que dentro de 0 dias á contar desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio por lesiones á su compañero Yanue), cierto y seguro que si ast lo hiciere se lo administratá justicia 6 de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz <5 incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Enero 10 dej 1878.—José García tío .Gara.—Por mandado de 8. 8. Juan Soler. E O 20 Don A.«reliano de Medina, Juez de primera instancia de <, este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, hamo y emplazo á I) Gregorio Rodrigue/. Abren y Pozas, nutu-ral do los Palat ios, VcClno de Consolación del Sur, en el cuartón Santa Clara, soltero, labrador y de veinte y cinco años do edad á D. Juan Morales, natural de los Palacios, vecino de Cepsfllaciou del Sur, en el euarlon Sania Ciara, soltero, labrador y de veinte un años de edad, á D. Feliciano González, conocido por Chano, natural de Ceja de Pablo, como de veinte y ocho añas de edad estatura regular, color trigueño, peí.» castaño oscuro, barba negra y ojos negros, á l>. Esteban González, natural del Cor rali! Jo de 10 años de edad, estatura alta ojos y pelo negro, color trigueño y de poca barba, á D Francisco Cabrera y González, natural de Gur.n iba-coa, de 28 años do edad, do estatura regular, color ud-guefltf, ojos negros, peló crespo oscuro y l a iba poblada, yá I». R iftiel Cabrera y González, natural de Guarnidas, de 25años de edad, color trigueño, estatura alta, pelo crespo oscuro, barba («oca y ojos uegros; pura que dentro del téimino de nueve dias después del último anuncio ¡ se presenten en la cárcel de esta cabecera, á descargarse déla culpa que les resulta en ia causa seguida por lio -mioidio del Capitón do los Palacios D Francisco Aibl.su y del vecino D. Mariano Oliva y lesiones graves al guarda rural D. Antonio Fernandez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren so les oirá y admiiiistri.rá recta y cumplida justicia y en caso contrario se les declarará rebtl ios y Contumaces 6 iucurs s en las pecas de la Ley y por bastan toíos estrados del juzgado pura los de mus actos y notificaciones que ocurran. San Cristóbal Enerólo de 1878.— \ureiiano Medina.—Por mandado do 8. 8.—Ldo. Andrés Fuiga.	E O 26
Don Rafael Mariía Soria y Díaz, Juez de paz de esta villa y de primera Instancia accidental de la misma y
su pardo etc.
por este mi torcer y último edicto cito, llamo y emplazo á D. JooéSainz y D. Miguel Sarmiento, el primero natural de Santander, soltero, de veinte y siet) años de edad, estatura baja, pelo castaño, ojos pardos; y el segundo natural do. Canarias, soturo, de treinta años do edad, estatura alta, color blanco, pelo castaño, ojos pardos y barba cerrad a, para que en el léiminnriu 9 di rs se presenten en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa á varios vecinos do Nueva Paz.; ciertos y seguros ñeque si asi lo hicieren se les oirá y mlmlnis- i un centavo oro español sin descoritar las cargas que pu-
teada en el pueblo da Veraniles calle de Oña número once, tasi dos en mil quinientos dos pe-os noventa y cinco centavos.—Y que por veinte números do dicho pe Códice se avise al público también haberse señalado el día 20 del propio mes para el remate Ue una casa sitúa-da en la callo de Joans Marta número diez y cebo, tasada c » dos mil cuatrocientos cuarenta pesos veinte centavos. Matanzas Enero 21 de 1878. L l». Juan A. Betnncourt.
i t 10
En los autos seguidos por 1). Rafael Rodrigue/, roncea y D. Mariano Diaz, liquidadores del Crédito Territorial Cubano contra I/. Antonio María Lasca no en cobro do pesos, lia dispuesto el Si . Juez de primera instancia interino del distrito dei Pilar ante mi: que por Miedio de la Gaceta olicial en tris números consecutivos so anuncie al público el remate que el día 11 de Febrero pióximo á las doce de su miiflana se ha de verilicar en d juzgad -, si to en la cal le de 8a n Miguel número ic lie lita y nueve, do mi ingenio titulado San Rafael, situado en el cuartón déla Bija, pan ido de Cabezas, Jurisdicción de Matanzas, tasado con sus cercas, montes, campo do caña, titiles, dotación de esclavos y animales, fábricas y demás anexidades en sesenta y nuevo mil seiscientos veinte y un pesos cuarenta y nueve centavos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle pronosioiou ocurra al lugar designado el día y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á in-truirse.—Habana 17 de Enero do 1878.— Alejandro Nuñez.	R 20
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez do primera
instancia del Distrito de Rolen.
Pot el presente hago saber, une á consecuencia del juicio e|ecutivo seguido por D“ Ángela Ferris Casanova contra l>* Isabel y D* María Teresa Crespo y A rango en cobro de pesos, lie dispuesto se ponga á pública subasta por tercera vez, tambad de una casa situada en esta Ciudad calle de Han Pedro número doce, que mido en su superficie dicha casa doscientos noventa y ocho metros treinta centímetros cuadrados y ha sido retasada el todo de 1« misrn > en once mil setecientos diez y seis pesos sesenta y tres centavos, señalándose para la diligencia de remate la una de la tarde del dia 28 del mes actual -en el juzgado, silo en la calle de Compqstela número ciento nueve, y el cual se efectuará bajo las conde iones siguientes.—No se admitirá postura ó proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la retasación de dicha parte de casa y algo mas en o«o y al contado, siendo de cargo del rematador reconocer los gravámenes que reconozca la casa en su mitad respectiva, así como de su cargo los costos de posesión, Ululo de dominio v derechos fiscales.—Lo que se anuncia a 1 público á Onde que el que quiera hacer proposición ocurra al lugar el dia y llora designados.— Habana Enero 10 de 1879.— Reeorodo Rui/. Conejo.—Por mandado de 8. 8.—Francisco Ozeguera.	R 25
En las diligencias promovidas por D. Isidoro Tro* coni contra D. Tomás Biosca en cobro de pesos, lia di puesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, que en ocho números consecutivos de la Gaceta ofici il se publique estar señalado el día 28 del corriente mes á las.doce del dia y en las pui rtasiiel iu/.gado, para el remato eu pública subasta de un tren
r
oficio de lo Gaceta oíiclat libróla presente.—San Auto-nio Enero 19 de 1878.—Antonio de Porto.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia aci ¡dental de esta ' villa y su partido, por ante mí lia disnuesto en la causa criminal seguida contra D. Máximo Pie ira y D. Eduardo José Armen teros, por falsedad, que por tres núindros (i.nsectilí vos de la Gaceta olicial se convoque al expresado Armentelos, natural de Nueva Paz, doestadocasalo, mayor de edad, propietario, puraque dei.tio de quinto dia comWi e/ca en este juzgado per conducto de la escribanía del actuario á ser nolilicaito del auto de sobreseimiento di tado en ia mencionada causa.—Y para su inserción en la (¡aceta oficial libro el presente.—Güines y Enero 22 do 1878.—Por mandado do 8. 8.—Francisco Muño?.	C i) 26
El ¿ir. Juez de orí mera instancia accidental de esta vdla y su partido judicial por antemi lia dispuesto en la causa criminal saguida contra el moreno Paulino criollo ó soaso Juan por falsedad de ura cédula de vecindad que por 3números de la Gaceta oficial eecoiiveque ni utgro Iuocente Mendez cuyas generales se ignoran para que p don tro de quinto dia comparezca en este juzgado a eVa-j cuar un acto dé justicia en la antedicha cuma. - Y para ' sil publicación en la Gaceta oficial libro el pros nte.— Gimes y Enero 7 de 1878.—Francisco Muño/.
O O 22
El Sr. Ledo. D. Rainou de Ortega, Juez de paz de oda villa y accdiental de primera instancia do la misma lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta olic'al se convoque á los parientes mas próximos 4e D. Andrés Prieto, vecino que fuó de Cayajabos, para que dentro de quinto di i comparezcan ou el juzgado á manifestar si quieren hacerse parte en la causa que se sigue deoficb por homicidio de dicho Prieto.—Y para que ti*nga efecto dicha publicación por tres húmelos consecutivos de la aceta oficial libro la presente eu Gua-uajay y Enero 22 de 1878.—Mairnel de J. Arocba.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad lia dispuesto por ante mí, ’se cite por este medio al al asiático Pascual A mí vec.no que fuó ue Quivlcau, para que en el término do quinto dia despuesdel último anuncio s-; presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa seguida do oficio por estafa, cohecho y abusos.—Y para su publicación en la Gaceta otleial, libro la presente eu Bejucal á 14 de Enero de 1878 —Angel Curbalio.	C O 20
E'Sr. Juez de puniera instancia del distiito de Mrnserrate do esta Capital ha dispuesto, se convoque portres números consecutivos de la Gaceta olicial á Dí Matilde Córdova, vecina que filé de San Miguel noventa y seis para que dentro de quinto illa comparezca en el juzgado, Eicobar cincuentay siete, á evacuar un acto de de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Enero 19 de 1S78.—Manuel Domínguez.	C O 24
El Sr. D. José Gregorio Ijedon, Juez de primera ius'ancia de esta villa y su partido judicial, por unte mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta olicial se convoque á I). Juan Rodríguez, iiatu
do cochés y caballos que posee dicho Biosca en la callo r. I dé Canarias, de treinta y tres años do edad, so'tero
de Bajamar ca número treinta de esta Ciudad, compuesto do cinco coches, diez y seis caballos y Jemas enseres del establo tasado todoeil la cantidad de seis mil das-cientos noventa y cinco pesos oooetita centavos en bi • lletes del Barco És¡ añol con inclusión de los colgadizos, arreos y pisos del establo.—Y para su inserción libro ei presente.—Matanzas Enero 18 de 1878.—Por D. Federico Rosado, Ldo. Juan A. Betancourt..	R :9
D. Severino Prieto Pereirá, Jue/. de primera Instancia del Distrito Sur de esta Ciudad y Decano de los de la niismay su jurisdicción etc.
Por el presentí edicto, bago saber al público en ge-' ñera! haber señalado el dia diez y nueve do Febrero entrante á las dore de su mañana en las puertas del juzgado para el remate de una casa situada enjja calle de Ge -Irtbert número diez y seis de manipostería v tejas retasada eu en cuarenta y tres mil cincuenta pesos veinte centavos en oro con advertencia da que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del a falún.—• Q,uo así lo be dispuesto en los autos seguidos por D. Eduardo Orge y García contra D. José Manuel y D. Francisco de Jitneno en cobro de peso : y para su publicación eu veinte números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana libro el presente.—Matanzas y Enero 19 do 1878.—SeVeriuo Prieto.—L. Juan A Belan-court.	R 23
y boyero, » fin de queso presente en este juzgado por conducto de lu escribanía del actuario y dentro de nue-vodias después de! último anuncio, á satisfacer lasuina de dos mil cuarenta y dos pesos treinta y siete y medio centavos en oro, importe de las costas cansadas en la causa que se le siguió por sevic’a á varios negros de los ingenios «Cantabria» é «Isabel» y á cuyo pago filé condenado.—Colon Enero 18 de 1878.—Guiilerm > E-cobeJo.
O O 15
El Sr. Juez de primera instancia dal distrito do Monserrate de esta Capital lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Uacetaoíieiai se convoque á D. Salvaje r (.'humillas y Postigo, natural de Málaga, soltero, de veinte y seis años de edad, pintor del Real Arsenal y vecino que fué de la calle de la Misión nú' mero 39, para que dentro do quinto dia compari zea en el juzgado Escobar 57 á hacerse cargo de ia acusación fiscal recaída en la causa que se le sigue por rapto de D? Benigna Noa —Y cumpliendo lo mandado libro el presente en la Habana á 18 de Duero de 1878.—Manuel Domínguez.	O O 24
El Sr. Juez de primera Distancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto quo por eslo ónlen y en tres números se convoque á D? Merced Rodriguez para que e un parezca en este juzgado, Compostela 10), á primera audiencia á lai doce de su
mañana, á prestar una de-Por el presente edicto, se hace saber ai público lia - aclaración en causa criminal.—Habana Enero 21 de 1S78 se señal do el dia quince do Febrero próximo para li
berse	.	.
el remate do seis casas do manipostería y lejas situadas < n el barrio de Pueblo Nuevo, calle del .Espíritu Santo Húmeles cincuenta y seis, cincuenta y o dio, sesenta, sesenta y dos, seset ta y cuatro y sesenta y seis, relasadas en cuate i mil setecientos ochenta (/esos y
Rafael delPino.
O O 24
irará recta y cumplida justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastí"tes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta olicbvl en tris nú-mei'' s consecutivos libro el presente.—Güines Enero 3 de] 1877.—Soria.—Por mandado do 8. S., Francisco Muñoz.	E O 25
Don José Gregorio Ledo«, Caballero de la Real y dis» tinguida ótale« Española do Oárlos tereco, Promotor fiscal de ascenso cesante y Juez de primera ¡nacía de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera ea'Irrite edicto y pregón-, cito, llamo y emplazo a I*. Pablo Izpuierdo, natura! de Ceja de Pablo, vecino do la Huuábana, de cuarenta y dos años de edad, soltero y mayoral, para que dentiode nueve dias comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario, á encargarse del traslado que se le ha conferido acia acusación riscal, y nombrar defensor que lo asista y defienda en la causa que se ie sigue eu unión (íe D. Manuel Goenaga por riña y lesiones; segmq de que si ast lo hiciere lo administraré recta y cumplida justicia, y si no le declararé 'ebolde y contu maz y por bastante los estrados del Tribunal para que con ellos se entien la dicho trámite y los demás que ocurran.—Colon Eeuro 14 de 1878.—José (4. Ledon. — Por mandado de S. 8.—Guillermo Escobedo.
E O 25
Don Eduardo Ordufiay Merry, Juezde primera natalicia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martí, natural de Cataluña, soltero, del coiuer-eio.de treinta y dos oflos y vecino de Regla, á lio de que en eí término de nueve dias contados desde la fecha, se presénte en la cárcel pública de esto ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue en este Juzgad o por lesiones ¡i D.‘ Francisca Nogué» seguio.de que haciéndolo así se le Oirá y administrará justicia y eu caso contrario se lo declarará rebelde, contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se ei.tenderán las uotitleacioues y domas trámites ue ta causa.— Habana Kuero 17 de 1878.—Ordo Ha.—Bernar-dlLO Suuiez.	O O 23
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador do la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con ia Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por éste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. I-idro Fernandez y Miranda, ¡natural lie Oviedo, soltero, de catorce años, dependiente de lu ouiu-ta «La América» para que en el término de nueve dias se presente en el juzgad» Escobar cincueuta y siete, á, hacerse cargo de la acusación riscal recaída en la causa 1 que se le sigue en unión de otros por hurto; cierto y regare de quo si ust lo hiciere se le oiiá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas tantea los estrados del Tribunal para las uotitleacioues y demás actos que con el se ofrezcan—Habana Enero 21 de 1878.—Rafael de Záia'e.—Por mandado deS 8.— Al uuuel Domínguez.	E O 25
111331 ATES.
A consecuencia de los aillos.ejeeulivos seguidos por el morouo Teodoro Uriutía contraía? Margarita Soto-longo eu cobro de pesos, lia dispuesto por ante uil el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Corro que por tras números de la Gaceta oficial, se auuucie haberse señalado el dia 31 del presente mes para el remate de la mitad de ulia casa situada en la calle de la Malqja número setenta y cuatro entre tas de Rayo y Sun Nicolás, tasada eu tres mil ochocientos treinta y sois pesos diez centava s eu oro, cuyo remate ilcbciá tener lugar en el juzgado á Jas doce del dia.—Lo quo se anuncia al pú -tilico por este órden á fin do que el que quiera hacer proposición ocurra se (lia.—Habana Enero 12 de, 878. José Nicolás de Ortega,	R 26
D li José Gri gor o I edon, Caballero do la Real y dis tinglad i Orden Española de CárlosTercero, Promo-tur fiscal de asoeus» cesante y Juez de primera ins-t un ia de este partido judicial etc.
Hago saber: que á consecuencia (ie les autos ejecutivos seguidos por D. Victoriano Pnges como curador ad-b nía de D? Rosa y D. Io<é Lilis Ratecas contra D. Josó Anastasio /Miren en cobro do pesos, lie dispuesto quo ]i >r ires números conteentivos de la Gaceta olicial y Voz d i Colon y por témallín de veinte illas soaiuiucio al pú-b ico estar señalado el dia 13 de Fcbri ro próximo á l is doce Je su mañana y sa'a del jugado, para el remate de tres caballerías do tierra do las correspondientes al ingenio Santo Rosalía, sito en el cuartón do (Juevltasy que lindan con e1 caserío de dicho cuartón y el batey d )1 referido ingenio, tasadas eu cuatro mi seiscientos cuarenta y siete pesos veinte y siete centavos en oto.— Y á.fiu de que el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo eso día, pudiendo pasar untes por la escribí -nía del actuario ¡t tomar las demás instrucciones que tenga por conveniente.—Colon Enero 15 de IS78.—José G. Ledon.—Por mandado de S. 8.— Guillermo Escobe-do.	R 27
Ha dispuesto el Sr. Juez de piimeia instancia del distrito Sur de e-ta Ciudad por ante mí, en los nulos que sigue I). José Durbau contra ¡a sucesión de D. Miguel Coca eq cobro de pesos, se llaga saber a! público por la Gaceta oficie 1 de la Capital haberse señalado el dia 5 de Febrero próximo á bis doce de su mañana y eu las > uer-tas del juzgado, para el remate de los esclavos nombrados, Camilo ganga, sacado en seiscientos peso/-: Francisco coqgo, quebrado, eu quinientos pesos, y Marcelino criollo, quebrado, en setecientos tesos: jos mueble i
¡eran gravarlas cuyos planos y pormenor consta de autos que estarán de nianiíiesto á los llcitudorea, no ad ñutiéndose proposición que no cubra los dos torcios del avalúo, tenieu lo lugar el acto en las puertas del juzgado á las doce del dia señalado.—Que asi lo Ue dispuesto en losantes ejecutivos seguidos por D DionisioOtaflezconfia D. Salvador Roca cu cobro de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana poi cinco números consecutivos sa libra el presente.—Mu turnas y Enerólo de 1878 —Severiuo Prieto.-Por mandado de S. 8. L. Juan . Betancourt.	E 22
El Sr Juez de paz del distrito do Guadalupe L io. 1). José Ramón Cabello, en el juicio verbal seguido eu este juzgado por la Sociedad do Eym irt y Vallé-i contra I). Antonio Robles, en eobio de trescientos cuarenta pesos billetes y cestas, lia dispuesto se saque á: remate mi terreno cercado de tablas con varios cuartos interiores de manipostería y ladrillos situado eu la calle do la Concordia, sin número, acera del Sur, esquinaá¡acalle de San Francisco, que ha sido tasado en cinco mil seiscientos tres pesos veinte centavos oro, cuyo acto tendrá lugar el dia 7 ciel mas de Febrero próximo entrante en el lugar que ocupa el juzgado situado en la casa calle de O-Reilly número treinta y ocho, á las doce de su mañana; advirtiéndose que no se admitirá proposición algalia qué uo cubra lo3 do, tercios de su tasación. —Y para su piiblioaciou porra Gaceta oficial por veinte dias consecutivos. cumplí- ndo lo mandado libro la présente.— Habana Enero 12 de 1878.—Por mandado de S. S.—• El Secretario, Luis F. de Tortas.	R 2
COJS ¥ OC.4TORIAS.
En los aut03 del concurso necesario do D Enrique v D. Antonio García Oña, y pieza formada paratratar del reconocimiento y graduación de los créditos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur do esta Ciudad, que por medio de ia Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á todos loa acieedoies de dicho concurso para una junta general que ha de celebrarse el dia 2» de Febrero próximo .venidero á ias doce de su mañana eu la Sa'a del juzgado calle de Geiabert núuiei o doce, á tía de tratar en ella, uo solo del reconocimiento de los créditos sino también ded arreglo con otros aereo- ¡ dores de los concursados que por tener sentencias ejecu- j tortadas pronunciadas á su favor se encuentran fuera del i concurso, y (16 si se ha de proceder ó no á la venta de los ; l>i"iies del juicio,—Matanzas Entro 11 de 1878. Federico Rosado.	C 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto que por tres Humeros consecutivos fe la Gaceta oficial se convoque á D2 Merced Rupeita Valdés, vecina que fuó de Li calle del Aguila número-so, para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado. Escobar 57 á fin de que evacúe uo acto de justicia en pausa criminal*—Habana Enero 21 de 1878. Manuel Domínguez.	O O 24
El Sr. Juez le primera instancia accidental de esta villa lia dispuesto por unte mí c-n la causa criminal formada por lesión que se infirió D. Eugenio Hernández, con un rewólver que se le disparó en una fonda do Madruga que por tres números consecutivos de la Gaceta olicial se con yo jue al expresado Hernández, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado ¡i un arito de justicia en la mencionada causa.—Günes y Ene 18 de 1878.—Francisco Muñoz.	t! O 2'i
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto poi ante mi: (pie por tres números con H.-cutivos de la Gaceta oficial so convoque á los putieu-los ó familiares (le D Bernabé Perez y Blesa, para que comparezcan en este juzgad'» & manifestar si quieren 0 no seguir siendo partes eu ¡a causa que á instancia de aquel se seguía por sustracción de varios géneros (ie la propie jad del mismo, apercibidos de tenerlos por sepa redes si dentro de quinto dia después del último anua cío no se presíutaren con (lidio fin. —Habana Enero 18 do 1S78.—Juan Hipólito Vergel.	G O 24
PAUTE NO OFICIAL.
DE OFICIO.
A consecuencia de exhorto del juzgado do Sancti-Spfritus, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia' del distrito del Cerro y por antomf se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Ballesteros, para que se presente en aquel juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 23 de 1878. Y para su publicación libro el presente, fecha ut. supra. Lcdó. Luis Rodríguez	O O 26
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Saneti Spfritus el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á todr s las personas que se crean con derecho á heredar á D. Vi* conte Rejo y Bru-:a, natural de Lugo paraqueen el término de sesenta días comparezcan eu aquel juzgado.— Habana y Enero 18 de 1878.—Y cumpliendo lo mandado libro la preseute, fecha utsupr.i.—Ldo. Luis Rodrici ez
O O 26
A consecuencia del juicio intentado del ultramarino D. Manuel Curra y Estevez, marinero que fué <b» la falúa del Morro, natural de Buen, provincia de IVnte-vedra, hijo da D. Vicente y de Di María, que falleció en 19 de Noviembre de 1876 en e! Hospital Militar de esui Ciudad, lia dispuesto el Sr. Dr. I>. José Manuel do A'zpúiua. Juezde primera instancia del distrito de Jesus María por ante mí, se convoquen por segunda vez á lodos y cuantos se consideren con derecho á heredar los i-lenes quedados por fallecimiento del expresado Curra y Estevez, paraqueen el término que prefija el
HABANA 25 DE ENERO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito. «Alie-de lo Habana mina. 78; la del seguu-lo. en la caríe de Jesús María mina. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núin. 97; la (¡el cuarto, ealle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm.3; la del sexto, calle doEstévez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesus del Monte núm. :¡7i>
Juntado Gobierno de la Real Casa de Beno-ficcncia y Maternidad.—Diputado en ol presente tilos, Sr. Marqués de Campo-Florido.,
PL1IL1CA y
GARRIDO Y COMP.
El dia 25 del corriente ;í las ocho de la mañana y por d ep »aicion del Exorno, tíf. Presiden te o’ei Exctuo. Ayunta/nii uio, re rim Uar.in en esta venduta var.as obras en e pañol y írancéi, que constan do inventario reta tulas en 31 posos 62 cts. billetes y embargadas á D. Domiugo Alo* ia p >r contribucione’.
E! m'smo dia á las ocho y media, y por d su ion-del Exorno. Sr. Presidente del Ecxni
tapian, ion d-1 Exorno. Sr. Presidente del "Eexnm. Ayuntamiento, 3e rematarán i or ceta venduta, ama mesas de pino, 36 sillas y otros enseres de fonda, embargados á D. Esteban Albro-i, por contribuciones y retasados eu 73 p aos 10 ele. bilbtis.
Ei mismo dia á lai nueve y por disposición del Esento. Sr. Presidenti del Exorno. Ayunla-mb nto, te rematarán por esta venduta, des sillas, un oolnmp'o y otros efectos que constan de inventario, retasados en 28 peses 10 ets. billetes procu- ‘.Y embargados á D. Pablo Gai eia por coutrlbu-1 cionco.
artículo trescientos se tinta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil comparezcan á deducirlo con los doeu mentes que lo acrediten por medio de letrado y 1-ailor Instruidos y espensadoq sin que ¡insta la fecha se haya presentado persona alguna á optar á dicha he. reuela.—Lo que se anuncia al público por medio déla Gaceta oficial para general conocimiento de los interesados.—Habana y Enero 19 de 18/8.—Pedro R ¡drlguez Reiez.	O O ‘2?
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio Juez de primera instancia d i distrito dé Belen de esta Ciudad.
Por el presente se convoca á los que re crean e n derecho ú la herencia de los bienes quedados por fallecimiento abinteí-t ito de D. Manuel Carrelro y Verdes para que den.ro del término de treinta illas, -o presen-leu con los d»( unientes que justifique su acción y conforme á derecho.—Que así lo lie dispuesto en los autos do referencia—Habana • ñero 12 de 1878. Rut/, Conejo.
Por mandado de S. S.—Joaquín Lancia.
C O 27
A consecuencia de la rausa contra D. Manuel Vidal por falsedad de unacédu’a de vecindad, ha dispuesto ei Sr. Juezde primera instancia que por este medióse' convoque á D. Lorenzo Cianea, para quo dentro de 9
(lias contados desdo ia fecha se pr< sente eu este juzgado J To«¿'íVl»qllr»s ib.r contribuciones v retasado» on á evacuar un acto de justicia que eu dicha causa Je eM t !i V ose	por comí n. uuoik e y retusauccu
....	.....• á Ar jyftaíka O rs f.fo ni fitas.
El nvamo dia á les 9 y media y por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rema ará por esta venduta un armatoste y i ario3 efectos.de hojalatería embargados á D. Pablo Mateo, por contribuciones y retasados eu 193 pesos billetes.
El mismo dia A las 10 y pir disposición del Elxctno. Sr Presidente del Exeme. Ayrmtarn.en-{o ue rematarán cu es'a venduta 1 armàrio am i~ Tillo, 6 banco! y otros efeetos embargados á I).
Úii.ea y etoctcs Ue la panadería Utuiada lu «Marina,» si- prevenido —Y para su publicación por tres números dqj ^	25 cts. billetes.
El mismo dia A las 10 y me lia y por dispo-nicien del Excmo. Sr. Preside ule del Exmio. i Ayuntamiento se rematarán en esta venduta, un ¡ mostrador, un picalor y ot os efectos de carní-ceiía, embargados á D. Juan Caibouell por contribuciones y tásalos en 11 j oíos 50 cts. billetes.
El mismo dia á bis 11 y por uisp( sicion del Excmo. ¡5’. Presidente del Excm». Ayuntamiento so rematará en esta venduta un mulo de seis cuartas moro, taga lo en 250 peros folletos y embargado A 1>. R;cur io Gustillo, por contribu • cienes.
El dia 28 dol corriente á las ocho de la maflaiia y por disposición del Excmo. Sr. Frosidento dol Excmo. Ayuntamiento, so rematarán por esta von chita, un armatoste y oti os enseres do tabaquería, lasados on 125 petos billetes y embárgalos á 1). Cursillo Pumarieg-a, por contribuciones.	.
El mismo dia á ias 8}, y por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntnm cnlo, so rematarán por esta venduta, seis sillas, tres lámparas de aceito do carbón y otros efectos embargados á D. Manuel Villanneva por contribuciones, y retasado en 19 pesos 29 cts. en billetes.
El mismo á la 9, y pir disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, so rematarán en esta venduta tina vidriera con varios efectos de quincallería, retasados en 34 pesos billetes y embargados á D. Francisco Rubio, por contribuciones.
El mismo dia á las 9J, y por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta varios efectos de quincallería, retasados on 51 pesos billetes y embargados á D. Antonio Alvares, por contribuciones.
PARTF ECONOMICA.
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Uitíi do ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fiases, del mismo uso que la máquina, de 1G pies de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por 3¿ de diámetro. En esta imprenta impondrán.
Sindicatura 3? dei Uxcnio. Ayuntamiento.
Esta Sindicatura se ha trasladado á la calle do San Ignacio num. 7(5.—Plaza Vieja.—Horas do despacho de 7 á 19.
CAXisarDARnos da AciuiiVA&aas.
Para 1Ü73.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el establecimiento (le H. E. lleinen, calle de la Obrapia número li entro San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente módieou.
CAtBSOAHIOS 7331. OBISPADO D3 HABANA.
ZiA
Para 18 78.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
So venden en casa de II. 10. lleinen, callo do Obrapía núm. 11, entre S. Ignacio y Merenderos y en Matanzas su agento ¡»roa. Sanchez y C-1, Primera do Papal.
ALIVIANAQUD MERCANIIL
para el año 1878
pub'icaJo por H. E. HEINEN.
Contieno además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, una lista alfabética do los Santos, diversas noticias útiles á toda clasodo personas, la dirección comercial do las principales plazas mor cantiles do la Isla, todos los ingenios en producción, las leyes y decretos sobre abolición gradual do la esclavitud y anuncios de empresas y establecimientos.
PREC/03.
A la rústica ........... S 2.
En cultera............... 8 4.
II .baña imprenta y librería do II. E, Heinefl, Obrapía núm. 11.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Ba lie’e plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario coa todas las señas do todos los habitantes do España y Ultramar por profuaio ncs. Después do estudiado bien esto asunto, cree liar ber tomado todas las precauciones convenientes para levar á cabo osto libro, y que sea digno de España, y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITA NT Efe-DE ESPAÑA Y DE ULTRAMa.ll. Todo el quequle/ ra figurar en el Anuario puedo mandar bajo sobre una nota que diga su nombro, apellido, prolesion, so ñas de la habitación y punto de residencia, y quedar inscritoenel Anuario gratis. Si además de lo indicada quiere el interesado añadir algunos dotalles acerca le su profesión, comercio ó industria, se insertará á i aton de una peseta la línea.
Dirigir toda la corresjiondencia á la Librería de Baiily-Baiiliere, plaza do Santa Ana, núm. 10.
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta Importantísima Revista, se publica en Madrid los días 13 y 28 década mes; consta cada cuaderno de 250 á 300 páginas do impresión, con no tablea producciones eu todos los ramos dol saber huma to, de-los repúbiieos mas ilustres do nuestras letras, por euya razón, se lo viene dispensando la protección mas decidida en España, Europa y América, siena» por oti-a parte, la publicación quincenal mas antigua.
Se suscrioo por D. Antonio Meca, único corresponsal en la Habana, callo do San Isidro num. 50, y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta dol Gobierno.
Precios do suscricion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.— por seis meses en oro 6 pesos 37i cts.—En billete: do pesos.—Los pagos son adelantados,
SOCIEDADFS ANONIMAS.
COMPAÑIA ANONIMA DE F E R RO>0 A R RI LE » 1)E CAIBARIEN AS VNCTI-SPIRITUS.
Habiendo sufrido extravío el certificado núm. 503, expedido en 8 do Octubre de 1874, á favor del Sr. D. Vicente Unutia por 50 acciones de su representación en esta Compañía, marcadas con losnúmo-
ros 5029[37-5209--5531-5750[52- 6260,61—6578i82 —7449,50—7991 [98—9083j84—9491^96—10751 [58 y
11128(30, el Sr. Prosi don to do la misma, ha dis puesto se haga público el extravío de eso documento á fin de quo los que sj consideran con dorocho á las acciones do referencia, ocurran á hacerlo valer ou las oficinas do la Empresa, situadas en la callo del Obispo núm. 53, ó en to Administración dol camino en Remedios, dentro del preciso término de 10 dins contados desde la fecha; en concepto que do no pro. septarso reclamación en contrario, durante dicho pul riodo, so provoorá ai interesado do nuova orodoncial por las referidas acciones, quedando titilo, sin valor ni efecto ol primitivamente librado.
Habana, 19 do Enero de 1878.—El Secretario Joaquín do Soma.
Compañía de almacenes do ¡Rog'a y Banco de Comercio.
La J unía general do Sre». accionistas eolebrafa el din do ayer, con vista del resultado do las ope-raciones do la Empresa, acordó repartir por resto de las utilidades obtenidas on el año próximo pasa, do, un dividendo do cincuenta y cinco centavos d0 peso por ciento, en oro, pagadero en billetes del Banco Español, al tipo de ciento veinte y cinco por ciento de premio, con lo qtio importa el dividendo total del año, cuatro por cíente en oro, ó nueve por ciento en billetes.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace sa. ber que el pago de dicho dividendo empezará á efectuarse el dia 25 dol corrionte.—Habana Enero 17 do 1878.—El Director, José An tonio Fésser
Para el presente ano de 1878 el seguro con tra incendio de loa frutos y electos que se (lepo !sríeu en 1< s Almacenes de esta Empresa se ha el’ejiuado en Inglaterra bajo bis condiciones que hasta el pires ente bau regi lo, eu las compañ as s’guieitlft?:
North British & Mercantile Insurance Company..................
Liverpool & London & Q »»be Iusu-
» ranee Company.................
Imperial Fire Oitiee..
London Assmance Office..........
Northern Assurance Compnnv......
0< ramertial Union Assurance
Company.......................
Jun Fiie Office.................
Guardian Fire & Life Assurance
Office........................
Royal Insurance Company.........
tlanTiburgo—Mugdeburg Fire Insurance Company...................
Im|>oriitl Kavul Assiourazioni Generali of Trieste...............
Azienda Assiouratrico of Friesto... La Confiance Assurance Company.
L »noash re Insurance Company...
liantburgo—Bremen Fire Insurance Company... ..................
London & Soutbrv.dk Insurance
Corporation...................
Britannia F re Association......
Staffordshire Fire Insnran e Com-
..............................
National Assurance Company of
T re land..............
Ca’s c Generale des Assurances Agricoles et contre L’ inecudio.. General Life & Fiie As utance
Company.......................
gcMtish Commercial Immra Conq any.....................
ce
£ 290000
..	150000
85000 f-OOOO ..	75000
75000 ..	70000
50000 ..	40000
..	30000
22500
20000
15000
15000
12500
.. 10000 .. 10000
.. 10000
.. 10000
.. 10000
.. 10060
.. 10000
Total de libras esterlinas........
lioofoo :
Ñola.—Ksla empresa no admite á doj osito en sus a'rnacenes, pólvora, aceito de cavbcn 2. otr > a'gnno ii flamable.—Habana 14 do Enero cb 1878.—El Director, José Antonio Fesser.
CALENDARIOS ¡CSX. ARZOBISPADO DD SANTIAGO DD CUBA.
Fara el año da 1378.
(00N PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden on casa d«» li. E. Hellion, calle de Obrapia núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su único agento el Sr. D. Juan P. Dur braso.
•El Iris’
compañía «le Seguros Núluos contea incendio.
No habiendo con carrillo suficiente n ti me ro do' s cios para constituir la Junta general coimcada j para hoy, so les oiLa nuevamente pura Ir sesion'qii« deberá celebrarlo el 30 del presente á las dreo de su mañana, con cualquier número que asista, do conformidad eon lo prevenido en el artículo 36 do los Estatutos.
i Habana Enero 22 do 1878.—El Secretario, P.
^ Gorzalcz.
Caja de Ahorros, l)e-eucnto3 y Depósitos Jo 1# II ¡b tna.
L i Junta Directiva en sesión de boy ha ac r-dalo convocar una Junta general para el 30 del que cursa á las seis do la taidj en el edificio de la Instilación con objeto ío dar cuenta con el réíultulo de las operaciones del tcturslre cumplí lo eu 81 do Dicien.bre ú'timo, someter á en aprobaren el reparto de .un d.videndo y tratar de los Jemas paiticulares que señala el Regañí- nto.—L ■ que so anuncia por ette medio á ¡<fl s- ñ iros accionistas para ene se sirvan concurrir a! act>.—Habana Enero 15 de 1878. —El Se re-torio, José de los Dolores Punce.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia. 2f.—De Paysmidu en 58 dias, gol. asp. Ah-fonia Llusat, cap. Baratan, ton. 300, con tasajo» Juné.
Do A mberes on 52 dias, bare. eep. Auguriti cap. Bóreas, ton.,262, con mercancías a Van An» che.
Do Palma do Mallorca eu 42 dias, poi. gol. esp-Margarita, enp. Bu redó, ton. 125, con frutos á 6. Gutierrez.—Pa-js. 1.
Do Cayo Hueso en un dia, viv. amor. Resile1! cap. Garbullo, ton. 37, con pescado á M. Suarct
SALIDAS.
Paia N. York, vap. amer. Citybf Mòri la, cap-Royn» ds.
Pam Savannah, vap. amer. San Jacinto, cap-Phillips.
mvECTAmiíj)*. 1
TEATRO PAYRET.
Compañía trajica italiana dirigida por la celebro y e-miuente artista
SRA. TEZZANADE GUALTIERI.
Para el Viernes 25 do Enerado 1878.
A petición del público segunda representacio® le la aplaudida tragedia en 5 actos
MARIA STUARD.
A la mayor brevedad MARI A ANTONIE i’TA-
El Jnéves 31 de Enero tendrá efecto el bene» ficio do Fortuzi.
A las 8 cu punto.
imp. del Gobierno y Capitanía General po', ti M.