

i»i»w	a mr^r ^-ÌÉri-fi».w>i>.^i,L».>
11 ìiii>'»j'w**»rw
Bf. AU*.
hadante tub
hi<w«ti VbtiUMHfitoiitMiii' b’ «**tov
.. (UfWlor, y htttlM.n !« fifütelon tic tu-uttrie dalo Mitmnli ul bxpri-tada Lhy, daiidb cuenta,--Que así 1« Iud^o mnH»jado ÍM UW aiU<H tijeuiiUvos h;u;uí 4i< 8 por el e&ífa} uE» Ú» Irigóu'-M' numeró cu. tra dicho Hila xv. s >bi;e pe*}«.—H ‘h*u;i Jpíb J¡“,! r ’, , *'!<*.!'*“*ií' quierdo.—|tiv mamlério .lo«. H.—Q ihrlel de tíuUha».— Y piM notitlc.iv rt dtehri Uodrigue* se tibia la presente Habana y Marzoew -de (878 —Gabriol de Huliua».
.....	.1, .:;[■.Y	-A 3
solveros.
Don Eulogio de Velai-tUy Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hace saber que cu virtud de exhorto librado [Kir el de igual clase del distribuid l'.ste de la Ciudad de l’uetto Principe, librado cu I- del corriente mes en el (¿doto deub ntcstujo (píoradica eil aquel | juzgado y escribanía do D MunllOI Arredondo por muerte de D..Josó Garriga y llégalo, natura
T)t jiw,} MiKllivi ile AU|*tt<'iiii .tiic«4. tld júliiitilu ¡i»
lanuto ilei dtot ritti db Jesus Mai1 tu.
Por ci presente se convocan IliUtadorcs para tri lema ■ lililí propositiiones Iguales.—tiue así jo lie dispuesto en ele indurilo de administración de Jos bieuesdel concurso ,i0 1>. Manuel Servia y compartes.—Matanzas Mu i zo : 6 •lo 1878.—Severino Prieto.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 2
te de varias casas situadas en el Cerro calle de Moren;
. ' del número siete, retasada cu mil ochocientos i|iiinr Deio.se vatro y medio realce ladr i numero nueve en mil Seiscientos sesenta y clone pesos tres y medio reales; lo
itti
hnbtítUlfhi culi ios tltllllu-e lístébafi y (Idíictoiil os m/m todos
s veinte y
del númevo once, en mil doscientos setenta del trece elido» mil setecientos cine lienta y ocho pesos. ) un terreno contiguo en cuatro mil noventa pesos un real- : i.' ni cusa cu fAbricu.cn Uielift en dichacalle esquina A la ¡ le Han CAibis en das •• il ipiiuientos setenta y nueve pe I Jos siete y medio reales, mi solar contiguo cu tilbi ¡< a eu ¡ dot ui'l treinta y ocho pesos un real y por último ta casa ; a||0 (|tí ,san (Milos al fondo de la del número cuarenta j I v cinco de la calle de Santo Tomás, retasada en mi!,
' lìieWi velitld y Rii, y Idi »uidtv* ros irei tifa y «letti do la cab',adii
caloive de la calle de San Fei'intudu, tastalo» bieues cu I i . aiitid id de Lro( itiiI noveciente iodio pesos , in,,lenta y delio centavos oro; eoli la ad ver ■ ! tenda de que no se adiri ilirOn propos'dnnes tpie no eu [ bruii los tlos tercios de su avarilo, y la ih* que |xxlrftn I huecrsO'Obirtaa por torio-i A cada uno de diehos Ideile,s.— n, ! Y para su inlereion libro ol presento.—Mutali'- tis Febre-•e j ro 22 de 1878.—Federico Rosudo.	K <> 27
Eli los auto» eieculivos seguidps por el defensor tb
__los I rosili talea V Casa de Belielieeucia de està eiudnd
odio: la I contro la sneesibn del I,do. I). Silvestre Caballero, en
pital, soltero, do3l» años, Cmiiaiiriante Capí ten del Ha; £	(los pesos cu. tro reales; ailvirtiénriose cpie se
tu'Ion Cazadores de Aragón, hijo de O. FranctSeo y I)	¡f wn <piince por ciento de la retasación cuyo acto
María y queJjaUqcifi en dicha ciudad do Puerto Prtnoipe j jd	H (ue ncho de la mañana del dia25 de Abrí
el did i» de Etiyi'o de J87d, 8« convoca por segunda ve. los herederos del nnadp para (pie dentro dei término < >■ tres mese» Cbiripárezoan en atfuel juzgado hacer uso <h hii derecho.— Habana 28 de Murzode 1878 — Eulogio de Velardc.- Por maududo do H. tí.-'-Rafaeldel I’mo. ^
Don José María Larruzabaí y Alvarcz de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por esia mt primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y umphiwo A I», -luán Rodríguez, conocido por el Pel< ii, natural y vecino de Regla, soltero, de diezy ocho años de edud, jornalero,.C- hijo de |). Domingo y D? Juana Nava, para (pie en el término de nueve (lias contados desde eatu fecha se presente en esta Real C'fccl dé esta Villa, A descargarse de la culi« que le resalta en la causa rpie se le sigue,qnr.hurto de aves A D. Domingo Arricio; cierto y seguro de que si así lo hiciere leoiríi y administraré justicia y de no, se le declararé rebelde y contumaz fe inculco en las peine- de la Ley y por bastantes los es trado» del iuzgndo paralas notificaciones y demés trámite» ulteriores.—Guanabacoa Mal uo 28 de 1878.—José Marín Larrazabal.— Por mandudo de 8.	i.— Francisco
ÁV. Amiengóli—t-Y para su publicación libro la presente en la propia fecha.—(¡uunabacoa Mareü 28 ri- 1S78.— Francisco W. . Ajmeiigol. ,	E O 3
D. Juan Jlmepe* Ressafié, Juez de primera instancia d-esta Ciudad y y bu jurisdicción etc.
Por esta mi pviriierti carta de edicto y pregón, cito, llamo y emprimo A D. Ventura AMiin, cuyas generales »e ignoran. na|V| que en el término de nueve dias des pues del último anuncio se presante en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un a yegua y up caballo de G, Francisco Naranjó; Cierto y seguro dé qlb »1 uní lo hiejeve se ir oiré y administraré justicia y (le lo contrario se |udeclarará rebelde.y contumaz y por bus
ir
nrúximo entrante en este inzgado — Que así lo tengo mandado en el incidente é loi autos del concurso de 1>.
cobro de ilesos, ha dispuesta el Í8r. Juez de primera ins tapóla del distrito Sur de ia misma, se anuncie en vein-te número consecutivo» de la Gaceta rdicial haberse señalado el dia cuatro de Abril inóximo entrante á Inadoce de su mañana y en las puertas del Juzgado para el remate en pública subasta de quince casas de mampo -teríu tabla y ripias situadas ni» eti esta ciudad, calle de O-Reilly íiüm. 38 y las demés en el barrio de , Versalles calle de Navía núin. 20: San Alejandro números 14, 16 j 18: Santa-Cristina números lo, 17; 25, 27, y SO; y calli de Rieseh números 1, 3( 5, 7, y 9 retasadas todas en Ir. cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos veinte y siete pesOs sesenta y tres centa.vos.cnoro; con la advev-
huufa
como testigos
ttClhil ¡iiit lilHlililOhUl iits i'lii’Úlitií lUi Wwilij«
- ", ..................
do D. Antonio Fetta
îâ ülisrnä §ß río áuütó, dtíl minuto ÚSü qütí íá
Mtt*
áií'tllts till los FXtietlluilk'ä (die Kt! tíXt!teml.l’4n UH lAbrtÓli-1 i . i til ‘»«.i	1	« L i
1 • que boy tib.stúitponamo.s turquina, do 10 pies do largo poi- cuatro do
■ •e hHlátertelu.
Pesos. Ct».
1). José Fundora. José Sanchez.....
I \r ¡ano Per« Balas, formado para el remate de los bio-: leticia que no se adrui tirán proposiciones que lio cubran
1	r. i   .a— i ir, — ,.	T.. z »■ ./■! dn A	1^ . J.... 4 . .. .Ins A r\ on ( 1-rt. rwmf i trno ormlilni' \T I n el n r> 1 Ifi
tai-tes los estrado^ del jnzí'udo-.-.Uejueul Marzo 27 d< 1878.—Juan Jliriciíez.—Por maudatlo de 8, B.—¡Angel Carballo. n d J	E O ’.
Don Rafael de Zérate y Zequera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica,' conde corado con la Cruz Roja de segunda dase del mèri tn Militar ñor méritos de guerra, y Juez de.primer. instimela uel distrito do Monserrate.
Porci prcheht'e, 8? y últiriio edicto y pregón, cito, llámp y emplazo é f). Cérlos Fontana, italiano, de estatura alta péll-lo, cabello rizado, como de 80 añúB, cerra lo de barba aunque corta y viste de saco.y ropa sucia, cuyas domas circunstancia» se Ignoran, para que dentro del término de 9 dias comparezca en la Real cárcel do esta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa que contra él »e »igne por hurto A Mite. Leónidas Dcniurctst, (A) Imperai, apercibido que de np presentarse se le deelura-rehclde y seguiré la causa sin mas citarle ni emplazarle. Habana 29 de Marzo de 1878.—Rafael de Zérate.—.Por su mandado, Fernando Novell.	E O 2
Nos Pbro. lido, D. Sebastian- Fardo y Martin, Abogado de los'j’ribumile» del Reino, Vicario Capitular de este Obispado, Bode Vacanto etc.
Por cuanto se halla Vacante por matrimonio de D Podro Alcántara Umilia y Vnldén la propiedad dé la ca pellania de dos mil pesos de principal, que fundaron D. Itafael de Lema y I)1? Tomasa Monson; y sea preciso pro veerlaoon arreglo á su fundaciott y sagrados cánones, por tanto | or el jiresenlo citamos, llumamosy con vocainos á todos loe (pie $ecónsiqórén con derecho é su obtención puraque deftttri'dé 80 días é contar desde la publicación (Ireste edicto (pie damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justi eia A deducir el (pie les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveeré según corresponda.—Dado en la Habana en 27 de Marzo de 1878.—Ldo. Sebastian Pardo.—Por mandado de S. S. I.—Ldo. José Francisco de Ayaln.—Y parasti inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presente.—-Habana y .Marzo 27 de 1878.—Ldo. José Francisco do Ayala.
E O 28
Don Tomé» de Morales, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad.
Hugo saber: que consecuente é escrito del Procurador D. Joaquín Tamayo Fieites en representación da su Jegttiino hijo D. Joaquín Tamayo Izaguirre, en la de manda de menor cuantía que sigue contra la sucesión de Cirilo Ancata sobre oumpiimiento de un contratodt compra-venta del colgadizo calle baja de San Basilio número cuarenta, y mío, he acordado se fijen los segundo» edictos (pífese publicarán en tres números .seguido, de la Gaceta oficial de la Capital y diario de está Ciudad convocando lí los herederos testamentarios de Acosta Josfe Doloro. Vargas, Eulogio Castillo, Andrés Caballero, Hoinubouf) y Rosa Muñoz, N¡casia Uegneiferos y Oabino TtMúayo, para queden Uto dé los tres dias siguientes al último 'anuncio se presénten por sí 6 pur medio de poder é jior sus herederos si hubiesen fallecido, á fin de que couteáten dicha demanda bajo una misma ’entrila aegun han sido emplazados jvir anterior edicto de 13 de Dici"mbce últimq. -Cuba ló de Marzo de 187-t.—Tomás de Morales..—Rufino Ramírez.	E ¡Jl
Don Rafael Muría Sor’ay Diaz, .Tuez deprimerà ins lancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo é.D. Ramon Perez aliñé Aragonés cuyas gène rales se ignoran, para que en el termino de nueve dito comparezca en la cáicel pública de esta villa, é descaí -gnrse de la culpa que le resulta en la causaquese le siguí por robo deefectos y dinero él). José Regó, cierto v segu de que si así lo hiciere se le oiré y administrará justicio y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz, in curso eu lasiienasde la leyyporbastant.es los estrados-del juzgado donde se le liarán las demás notificaciones que ocurran.—Güines Marzo 19 de 1878.—Rafael Mana Soria.—Porsu mandado, L. Juan Bautista Diuz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libró la presente.— Güines Marzo 19 de 1878.—L. Juan Bautista Diaz.
,	lí O 81
En las diligencias promovidas por D. Manuel Fresneda, pura que se cancele la imposición de dos mil qui nientos pesos á favor de la capellanía de D. Martin Cal-aballo, reconocidos en un sitio de labor compuesto de dos caballerías ds tierra en la calzada Real de Güines punto nombrado Cuatro Caminos en la jurisdicción de Santa María del Rosario, que linda por ei Norte con D. Manuel Nudez, por el Sur con dicha calzada, por el Este con el callejón del Reno y por el Oeste con D. Antonio González, y cuyos réditos hace mas de treinta años no se exijen A los poseedores del fundo; se lia dispuesto por el Br. Juez de primera instancia de esta Villa, se publique por este medio aquella solicitud á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la cancelación qua se pretende acudan á usar de su derecho en el tér mino de treinta dias.—Y para su publicación libro la presente^-^nanabaeoa y Marzo 26 de 1878.—Domingo
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués dele Isla, Juez de primera instancia de esta villa v su jurisdicción etc.
l'or et presente mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á I). Agustín Fernandez B erra, natural de Aliiuf-zar-vecino de Ceiba, casado, labrador y de cincuenta años de edud, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta Villa, é descargarse de la culpa que le resulta en la cuusa que se instruye por hurto de uun chiva; cierto y seguro de que se le,$idministr¡irá justicia y de lo contra rio se le declarará rebelde y coniiiiuaz y continuará la causa haciéndosele las notificaciones con los estrados
del Tribunal.—Sán Antonio Marzo 26 de 1.878.—Is'a._
l’or su mandado, Antonio de Porto.—-Y para su publica-1 cion en tres números de la Gaceta oficial libro el presen te.—San Antonio Marzo 26 de 1878.—Antonio do Porto.
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo i
Íue se crean con derecho á la hereucia del Br Coronel ►, Félix Rokisky y Fnblonqui que falleció sin disnSli-cion testamentaria para que dent ro de sesenta dias contados desde esta fecha que se publica el anuncio comparezcan ante el que provee á deducir Iris derecho.» que le» asistan en los autos que se instruyen sobre dicho abin-testat ; si lo hacen se les oirá y administrará justiciar de lo contrario se seguirá adelante ht actuación paráii doles el perjuicio qne es consiguiente.—Habana Febrero 28 de 1878. -Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu
E O 31
REMATES.
Habana y Marzo 27 de 1878.—José Manuel de Aiz I liorna —Por mandado de S. B.—Juan Andreu.
R O 3
En los autos de la testamentaria de Di María del Tránsito Navarro, ha dispuesto el Br. J uez de primera instimula del distrito del Filar que por tres números consecutivos de la Gacela oficial .»e anuncie al público el remate ..ue el día 36 de Abril próximo á las doce de »u mañana se lia de verificar en el juzgado de un solar y ürios C ia i lós situados en la calle del Consulado número sesen tu tasados eu »icte mil seiscientos cuarenta pesos á fin de une si alguna persona quisiere hacerle propnsiciou ocurra ¡1 i„gar ucsignado el día y hora señalados ó antes á la escribanía, de mi cargo á iusliuírse; en concepto deque de la tercera parte que corresponde a un menor solosc admi tiran posturas por el precio de tasación con la rebaja del .i ubico por ciento y resp.ctoa las do» teroeras pal ,í>s t eredero» mayores von la deducción uel veinte y c-ir* ¡jo pór ciento.—Habana Marzo 16 de 1878.—Alejandro ¡
Vuúez	R. J
Ldo. 11. Luis Pifia y Pustruna, Juez suplente de primera
instaucia del uistnlo del Filar.
Por el présenle lingo saber «I público que á consecuencia dei cuaderno.mimado pala tratar delu refacción del ingenio tíau Lorenzo en lo» autos seguidos por D Fernando Estrada contra los Bies. Arroyo y Compañía en cobro de pesos, lie dispuesto se saque a publica subasta por término de ocho mus las mieles de segunda y ios jZucares elaborados dei ingenio expresado bajo la liase del precio que obteugandichos linios en el mercado ei dia anterior al de la subasta que se acreditara por medio de nerulit ación tlcl índico ilet Colegio de Corredores, > ie lia achulado para el remate t i audiencia del 4 de „abril próximo venidero á Jas doce del dia en el juzgado calle de Villegas número cieuto^tre», á ñu de que si nay quien quiera hacerle, proposición neutra al pumo y dia señalado.—Habana 22 de Marzo de 1878.—Luis Pina y Pustra-nu.—Por mandado de B. B.—Alejandro N uñez.—Y pura que tenga electo ta publicación dispuesta libro la presente.— Haoauu Marzo 22 de 1678.—-Alejandro Nuñez.
R 31
A consecuencia de los autos seguidos por ;D. Juan Fuuosa. contra D. Lordiró Vidal, encobro de pesos, lia dispuesto el Br. J uez de primera instancia del distrito dei Pilar y por ante mí se saque á pública subasta los enseres de la barbería situada eu la calle de la Balud entre tas de Galiano y tíau Nicolás accesoria C. de la propiedad del expresado Vidal, tasados en ciento cuarenta y »ietu pesos cincuenta centavos en billetes del Banco Español y cuyo acto tendrá lugar el dia 3ü del corrien ce mes é ¡as (Joco de la mañana en el juzgado.—Y’ cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en la Habana en ti de Marzo de 18ib.—Mateo G. AlVMrez.
R O 31
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito >le G tiatlalupe.
Por él presente y a Consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el »indico del Monasterio de Uisuliuus contra 1). José Alaria y Di' Gertrudis Veluzquez sobre pesos, lro dispuesto se saque a remate ia untan de una casa situada en la caite de tos Oíicios número 18, de alto y bajo, con accesorias que Hace esquina a la calle de Lamparilla, tasadu en su totalidad en cuarentay seis mil cuatrocientos sesenta y tres pesos ochenta y ocho centavos, cuyo acto de remate, lia de tener lugar ct (lia JO de Abril próximo entrante á las doc.t de su mañana, en la audiencia de este juzgado; sito en la calle C'ompostela número 109, adviniéndose que no se admpp posturas pie uo cubran las dos terceras partes Je| avalüo de ceñ-
ios dos tercios d'e sus respectivos avalúos, y la de que podrán los licita dores hacer ofertas por todas las referí das casas ¡unías, por lotes, ó por cada una d-* ellas separadamente.—Y para su inserción libro el presente.— M«tábzas Febrero veinte y ocho de mil ochocientos se lenta y ocho.—Federico Rosado.	R O 6
CO jtfVOC ATO&X &£*.
En el intestado de la ultramarina morena María de Tesus Ortega, vecina que fué del pueblo de Regla, se lia dispuesto por B. B. que en tres números consecutivos d
En la testamentaría de Al Secretario de paz D.
A j i. < : simili) de Leon....
A I). Josfe Toribio Fundora...
A D. Joaquín Fernandez........
A interesados cuyos nonibns no se ex presan por derechos pagados y papel sin marca... Enel juicio testamentario de D. C Cárdenas.
A D. Manno N. Isla................
A D, l’aldo Llagtino. ............
Al Secretario del juzgado de paz de yabon, D. Bartolomé Jimenez.......
1	50
1	Glü
1	07 J
, u	
1 5 >	48
4	
. 5	75
$ 21	68
tasación de	
tado.—^Y para au inserción cu ta Gace^a presente.—Habana Marzo 2S de 187e_p.,. larde.—Por mandado de tí. ». Manuel ¿al.Leto^ R,
For el presente edicto hago saner- nllP ri con8ecuen
oficial libro la de Ve-1
¿a del juicio ejecutivo^ seguido por 'los'ftíreh. (’aragol. Bustamante y Compañía contra H. CYu los Del Monte én „•obro de po^os, se sacau á pública subasta veinte y cinco yuntas de bueyes embargauas al deudor, las cuales se ciicuen tan en el ingenio oCercan situado eu el partido • le Cimarrones, jurisdicción de Cérrfenrs, y de las que es depositario D. José D. Ruiz, habiendo sido tasados los iiueyes *n cincuenta y nueve pesos cincuenta centavos en oro cada uno, y debiendo verificarse el remate el dia ) de Abril próximo á las doce en este juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve, estando la tasación en la escribanía del que refrenda doude se pon-irá de manifiesto á las personas que qu'eran interesarse en el remate, las cuales podrán reconocer previamente los bueyes que han de rematarse en la finca donde se encuentran—Habana Marzo 22,'de 1878.—Eulogio de Ve-larde.—Por mandado de S. 8.—Arturo Gallettr. Y para su inserción en iaj Gaceta oficial filtro la presente.—Habana fecha ut supva.—Arturo Galletti.	Il 31
Eu pl incidente á lá testeluentaria de D. Manuel de la Haza promovido por DI' Isabel de la Cabada de Escoto contra la sucesión de dicho Haza eu cobro do pesos, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del dislritotíur de esta ciudad, se anuncie en la Gaceta oficial estar señalado el dia 24 de Abril próximo á las docedeau imi'-ñaña y en las puertas del juzgado para el remate de un sitio de labor titulado Santa Brígida situado en Corral Nuevo compuesto de tres y cuarto caballerías de tierra superior, cercadas y tasadas en la cantidad dócatóréte mil siete pesos treinta y seis ceutavos oro.—Y para su publicación eu ocho números consecutivos libro la presente. Matanzas 27 de Marzo de 1878.—Federico Rosado.
R 30
Don Luis Pifia y Pastrana, Juez de paz del distrito del Pilar 6 interino de primera instancia del mismo. Por el presente se cita, llama y emplaza á I03 que quieran hacer proposición tí rodas las'existencias del establecí miento do ropas-«-La T)avíala» simada en Guana-i ay calle de San Rafael número veinte y cinco, tasada» eu diez mil ochocientos ochenta y ocho pesos vente y dos y medio centavos billetes del Banco Español, según pormenor consta do autos, para que concurran ai juzgado el dia 11 do Abril ven (Joro á Jas once de ia mañana dia y hora señalada par i el remate de die.ias existencias las cuales se sacan á silbaste' por termino de ocho días.— Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D Francisco de Ja Vega contra D. Marcelina Mariño en cobro de pesos. —Habana Marzo 22 de 1878,—Lu's Pifia
V	Pastrana.—Por mandado de S. 8.—Matet G. Al varez.
Y	para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente:— Habana Mareo 22 de 1878..—Alateo G. Alvarcz.
R 1
paites de j la Gaceti "oficial so convoque por segunda vez.á los lie rederas de la finada, á fin de que dentro de veinte (lias se presenten con los documentos justificativos é hacer v.-ler el derecho que les asista.—Y para.su publicación en el orden dispuesto iibro lo presente.—Guanabacoa Marzo 13 de 1879.—Francisco W. Armengol.
. C O 3
En los autos abintestatos de) ultramarino. D. Andrés Balaogtier, que cursa en el juzgado de primera instancia le esta Villa y por ante mí, se lia servido el Si'. Juez de primera instancia de la misma disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoca á ios herederos del referido Balaoguer por segunda vez, & fin de que dentro do veinte dias se presenten can las do u mentosjustificativos á hacer valor el derecho que lee asista.~ Y para su publicación libro la presente.—Gua-nabacoá Marzo 18 de 1878,—Francisco W. Armengol.
O O 3 .o
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto...se convoque por tres nútricros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Celestino García Prendes, vecino que se dijo ser déla calle de la Concordia esquina á Lealtad, !i fin de que dentro iel termino de tercero dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto dejustieiá,—Habana Marzo 28 de 1878.
José Mfiría ('astro. /.■	C O 3
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Latorrago yD? Rosalía Na varro para que á las doce del din cuatro del entrante incide Abril se presenten en este juzgado Habana 90 para un noto de justicia.—Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana Marzo 27 de 1878.—Sanchez y Romero. Alberto f 'liiappi.	0 0 2
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antrés Diaz natural de la Certifia, soltero, de 37 áfloa cochero, vecino de Prado 76, para que compadézca en el juzgado calle de la Habana número 90, á las doce dei dia cnatro del entraide nies de Abril para un acto2de justicia, apercibido de rebeldía si no lo verifica.—Y pura au cumplimiento libro la prosente en la Habana en 23 de Marzo de 1878.—L. Rodriguez 10c y. Albeldo Chianpi.	C O 2
El Sr. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez do primera instancia-del distrito de laqCatedral por ante, ipihn dispuesto i/ue por tres, números déla Gaceta oficial se cite a I). José Maria.fíalan, para que comparezca en este juzgado á i.u acto de justicia.—Habana Marzo 27 de 1873.
Franci eode Castra	C . C 2
El gr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres nú meros de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D.1 Francisco Diaz y Rodriguez, vecino que era de la calle de Escobar número 204, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle dé Escobar 57, á evacuar un acto de justicia.—Habana 23 de Marzo de 1878.—Manuel Domínguez.	C O 2
ElSr. Jaez de primera instancia del distrito de Mon-serrate, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á D. José Rodríguez; vecino que se dijo ser deda calle de San José esquina áOquendo á fin dé que dentro del término de tor-cerodia se presente en este juzgado, sito enjla calle de Escobar n? 57, á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 24 de 1S78.~ Manuel Domínguez.	C O 2
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Lucio Lemus para que se presente en este juzgado á satisfacer las costas á que fufe condenado en la causa que se le siguió por abusos.—Habana y Marzo 27 de 1878.—Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—L. Luis Rodriguez.
C O 1
Relación que manifiesta las partidas de costas pendientes
en los expedientes que se expresarán en la escribanía i t.¡on de mi cargo.
En el pleito: seguido por la sociedad de Rodriguez Hermano contra D. Pililo C. Montalvan
Pesos. Ota.
■No se lia pagado parcialmente ninguna costas, remitiéndonos al exámen que hemos practicado en los expedientes fenecidos:—Remedios Eneto Ll de 1878.—Guillermo Pérez.— José M. Jiménez.—E» cópia fiel de su original (pie queda en el expediente respectivo. Remedios 10 de Marzo de 1878.—Guillermo Perez.—José M. Jiménez.	C O 31
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí lia dispuesto se convoqué por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á Di Carlota Picazo bailarina que ha sido de I03 teatros de esta Capital para quedentro dequinto dia comparezca en este juzgado, Escobar 57 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 26 de Marzo de 1878.—Manuel Domínguez.-	C O 81
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto ge convoque por 3 número consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Cipriana Mora, vecina (pie fué de ia calle del Campanario número 17, para que dentro de quinto dia comparezca en teste juzgado Ese ún-57, á evacuar un acto de justicia.én causa criminal —Habana Marzo 21 do 1878.-»
• Manuel Domínguez.	C O 28
El Sr. Juez depvímcra instancia del distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á D. Rafael Girona, vecino de la calzada del M-nte número 81 y D. Juan Gonzajez vecino de la propia calzada número 41}, ]iara (jue dentro de quin to dia comparezcan en este juzgado Escobar número 57, tí evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 26 1878.—Manuel Doniinguiz,
C O 31-
El Sr. Juez de primera instancia d.-l distrito: de Be-ien lia dispue-tó por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber al cochero. I). Manuel Es-tevez queen la causa que se lia formado contra D. Manuel Vaidés y I). Luis Andino por estafa, se acordó que estos le indemnicen la canil lad de quatro pesos en que ie-stiIta, haber sido perjudicado.—Habana Marzo 23 de 1878, Francisco Ozcguerá.	O O 31
El ¡Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres minie' ios de lá Gaceta oficial al moreno Gaspar García, vecino que fuede la calle de Flores número 13, é fin de que eom ■ parezca en este juzgado, sito en la cálle de Manrique riúinero'73, á evaeüiir un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana J5 de Marzo de 187.8.—L. Luis Rodríguez.
C O 30
El Sr. Juez de primera i ustapcia del distrito del Cerro, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres nú meros de la Gaceta oficial ¡1 D. José Barrerá Fuent es, para que comparezca en este juzgado é alionar lafi costas ocasionados en la causa queso insiguió por hurto y así mismo é las personas que le conozcan bion.es al expresado Bañera Fuentes, para que comparezcan á declarar lo que les conste.—Y para su publicación libro la presente. Habatia Marzo 26 de 1878.—L. Luis Rodrigue?.
C O 30
diámetro.La otra máquina es horizontal, de último sistema, de 4 caballos de fuerza, con sil paila dt; poco uso, de 12 pies de Lu go por 3i de diámetro. En esta imprenta impondrán,
SE ALQUILA.
Ln gran casi callo do Estévoz, frento á la iglesia de Nuostra Señora dol Pilar, cuya casa es do portal, con l'S varas de fronte, ¿aguan para cnatro enrruajoH, sala hermosa con tres ventanas al portal, cinco hermosos cuartos, palios con jardín el primero y do árboles frutales el segando, con salida á la callo del fondo, donde cruza la zanja, nna gran saleta para comer, eon tres ventanas, gas, agua corriente, caballeriza, lavadero y gallinero, es propia para taller de tabaquería ó para numerosa familia, está marcada con el número 88, y so da en precio equitativo, de lo que en la misma darán razón á todas horas.
StBVOCATORTA.—». Flt ANCX8CO,
tsabel y 1)4 Margarita Pereda y Malágon, han conferido poder generalísimo á los Sres. D. José do Josas Vuidés y D. José Marcelino Miyayn, quedando desdo esta lecha, revocados todos cuantos pode res hayan otorgado y en particular, el que le tenían conferido al Ledo. D. Elias Zúfiiga, dejándo'os á todas ion su 1 nona opinión y fama, con ei bien entendido que desde esta misma fecha serán nulos y do ningún valor todos cuantos actos se hoyan ejercido sin ia intervención de los Bros. Val dé» y Aliyaya, con la respotisalidnd consiguiente.
Además quedan facultados los Sres. Valdes y .Miyaya, para cu nuestros nombres percibir cualesquiera cantidad qne se nos adeude, haciéndose responsable de la dublé paga el que abonase alguna caí) ti dad sin conocimiento de éstos, y so hace saboteo la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Marzo 21 de 1878,—Francisco, Isa-be! y Margarita Pereda y Mabigon.
AVISO.
Ei que suscribo hace presente que es condueño en el ingenio San, Gabriel do las Corredoras, ubicado en la jurisdicción do Jaruco, no admita á ninguna operación ni acto ninguno realizado u¡ qne so reulico sin su indispensable intervención — Habana Marzo 28 de 1878.— Carlos Luis Quintero.
PARTE MERCANTIL.
\
PUERTO lìti Ta a HABANA»
ENTRADAS DE TRAVESÍA,
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 I>E MARZO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las Soliciten, en estas pasas, i toadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; Ja del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ta del cuarto, calle de Manrique núm. 84; lá del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la (leí sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
\E\IO.\ PUBLICA \ DEPOSITO JUDICIAL
DE M. G A HUIDO Y CO.MP
las ocho do disposición d
El dia IVde Abril próxjrro á mañana, en esta venduta y por Exorno. Sr. Presidente del Excnio. Ayuntamiento, se rematarán tn scieiiias herraduras pata caballos tasadas en seso illa [tesos billetes y embargadas á D. .Juan Argueda por contribuciones.
Dia 30.—Do N. Otleant tn Frankfurt, cap. Ktugkisli, ton. lípman y Comp. Pasjs. 24.
2i días, vap, geim. 2500. con efectos ¡i
BA1.TDAS.
Para -Matauzas, berg, amor, H. O. Ph tap Silvester.
Para Mobile, bare. sure. Sophia, cap. Para Barcelona < ul. esp. Ae.-incia, cap
i u noy,
Slafercn.
Millet.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
C crup a fjta dramatica italiana dirigida por la
Signora Giaciuta Pezzami do Gualtieri. Para el Domingo 81 de Marzo de 1878.
Se pondi'« co esouna. el drama 5 noto», SUOR TERESA.
A la» ocho.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instan cia del distrito Norte de esta Ciudad, en el incidente al intestado de D1 Ana A valos pal-a tratar del remate de | los bienes de dicho juicio, se dispone se saquen á pública subasta por término do ocho diasdiez y ocho esclavos de ¡ diferente sexo y edades, siendo uno de ellos coartado,! avaluados en once mil setenta y dos peso3 setenta y ctia- j tro centavos en oro, varias prendas y alhaja» tasadas en quince pesos setenta y cinco centavos y el mobiliario I justipreciado en cuatrocientos setenta y cinco pesos treinta centavos en oro; señalándose para su remate las doce del dia tres de Abril próximo en lá - puertas del eou advertencia de qne no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de sus avalúos.—Y para su inserción eu el periódico oficial Gaceta de la Hábana libro ¡ el presente.—Matanzas 21 de Marzo de 1878.—Antonio de Saudoval y .Domínguez.	R 27
l’or el presente y A consecuencia de la segunda sección de la quiebra de D. Miguel 8. Pardo, sé convocan lidiadores para el establecimiento ile peletería situado'en ! la c rizada riel Mónte número 85 con su armatoste y mos- j trarior y otros efectos, tasado todo en diez miL quinientos sesenta y ocho pesos ochenta y cinco centavos billetes y cuyo acto de remate ha de tenor lugar el dia 2 del entran-
A1 Alguacil D. Pascual Amenedo............... 3	50
s Se han pagado parcialmente las tasaciones de costas de los expedientes siguientes.
Pleito seguido por D. J uan Bautista de Rojas sobre cancelación de una hipoteca.
Juicio-ejecutivo seguido por e‘ Procurador D. Agustín López en nombre de D. Lorenzo Triana contra D. Cárlos Gaiis Menendez en cobro 3e peses.
Expediente sobre intestado del ultramarino D. Be- j nito Perez Losen to.
Diligencias promovidas por D. .Toeó Piedra contra ! los Sres Moyedo y Perez sobre embargo preventivo.
Juicio ejecutivo seguido por K Francisca Fernandez de Hurtado contra DI Lucía Guevara en cobro de pesos.
Juicio ejécutivóseguido por el Procurador I). Esté ban Bosch en nombre de D. Lorenzo; Triana contra i). Cárlos Galis Menendez en cobro de presos.
Juicio ejecutivo seguido por el Procurador D. Agustín López en nombre uc D. Lorenzo Triana contra D. Cárlos G. Menendez en cobro de presos.
Incidente al pleito-seguido por D. Francisco Cintra contra la quiebra de D. Fernando Vulniori sobre indu-cíon de un crédito, cuyo incidente trata déla pobreza del Síndico.
Juic o necesario de testamentaria de D. Matías Ma-casaga.
Bemedios 21 de Enero de 1878.—Juan Soler.
C O 1
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto pror ante mí se convoque pror tres números de la Gaceta oficial á D. Fermín Sevilla piara que comparezca en este juzgado 6 abonar lás costas ocasionadas eu Li causa <pue se le siguió por les unes y asimismo á jas} personas qué le conozcan bienes ai expresado ¡ tíevilia, pura que comparezcan á declarar lo que les cons-j te.—Y piara sil publicación libro la piresent .—Habana Marzo 26 de 1878.—L. Luis Rodríguez.
O O i
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei lloyt I Cerro, lia dispuesto por ante mí, su convoque por tres juzgado números de ia Gaceta oficial á D. José Nicolás Paseyro, i para qué comparezca en este juzgado á abonar las costas ocasionadas eu la causa que se le siguió por hurto' y asimismo á las piernonas que le conozcan bi -nes al expresado Paseyro, piara que comparezcan á declarar lo que los conste.—Y piara su publicación libro la presente.—Habana y Marzo 26 de 1878.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 2
El Sr. D. Fe’ipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del di- -trito de la Catedral.
Ha dispuesto se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial á D. Manuel Souto natural de Santander, soltero, dependiente para que á las doce del dia 4 del en’
El mismo á las echo y media, y por disposi-del Exemo. S>. Presidente del Éxemo. A yunta mié uto, so rematarán en esta venduta, quince silla?, cuatro mesas redondas con tapas do mármol, dos cuadradas de madera, un mostrador y armatoste y Otros enseres que constan de inventa jo, tasados en UC pésot 15 cts. en billetes y embargados á D. Bernardo Jiménez por contribuciones;
El mismo uia á las nueve y por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exemo. Ayuntamiento, ¡so rematarán en esta Venduta y al mejor postor,
I veinte ruedas do carretas y carretones, embargadas I a D. Juan Rabiouet por contribuciones.
.E! mismo día á las once y por disp osicion del Eximo. Sr. Presidente del Exemo..Ayuntamiento, se rematarán dos sillones de afeitar, dos espejos y otros enseres Je barbería, .embargados á D. Luis García por contribuciones y tasados en 69 piesos en billetes.
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta :mportñutísima Re vista, So putblica en Ma drid los días 13 y 28 doeadames; conHta cada cuaderno de 250 á 300 páginas de impresión, eon no i tablee producciones en todos los ramos dol sabei,! humám, délos repúblicos nías ilustres de nuestras i letras, por euya razón, se le viene dispensando la protección mas decidida en España, Europa y Ame. tica, sichan por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
So suserioo por D. Antonio Meca, único corres-¡ |;q ponsál en la Habana, calle de San Isidro nmn, 6(1 y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios Je suáoriciou en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 peso?. — por sois meses en oro [tesos 37i ct»,—-En ¡Ilutes do peses.— Los pagos son adelantados,
TEATRO PAYRET.
Gran compañía infantil lírico-dramática española Para el Domingo 31 do Marzo do 1878.
So pondrá en escena por última vea EL BARBERILLO DE L AY API ES.
A las 8.
TEATRO de torrecillas.
Compañía de zarzuela y baile.
Para el Domingo 39 de Marzo de 1878.
A las 7}.—La chistosa zarzuela, LA TROMPA DE EUSTAQUIO.
A las Sj.-UPrirtiér acto de Ja zarzuela, LAS AMAZONAS DEL TORMES.
A las 9í.-^Segundó y último acto de la misma. A las 101.—El tercer acto de EL BARBEETELO DE LAVA PIES.
En los acUs qué haya baile no los habrá al final.
CERVANTES.
Domingo 31 de Marzo de 1878.
A la mía de la tardo.
la: EL SOMBRE-
AVISO,
A todos los Sres. Suscritores á la
este ei\ br
seroiou na do
Por el presen te y & consecuencia de los au os ejecutivos
\rv*l I l .Luí	1^. lriivi 1 I ia: A A í * AL, i-inzl y-vr* : rt r, »V» ,, „1	.	x. _ j
La zarzuela en un acto titulad DE Mi MUGER;
La za zarzuela ©ti un acto titulada: HUESPED AL FIN.
á I s7}.—La zarzuela en un acto, LOS PASANTES.
A li s 8j.—-Acto 19 do la revista de bailes titulada: EL PROCESO DEL CAN-CAN.
A las 9j.—Acto segundó do la misma.
A las 10*.—La pieza en un acto, LAS CITAS MEDIA NOCHE.
Baile al final de cada acto.
Gran función extraordinaria.
A beneficio del bajo cómico D. Miguel Alcalde.
Pata el Lunes 19 de Abril de 1878.
74.—La zarzuela en un acto, FR
cial se convoque ¡ti pardo Enráme Insarte,- para que so
seguitlos’por D. Emilio de Céspedes como albncfca te« tu- ptesente en este juzgado calle de la Habana número 90 ■	-	a las doce del diados del entrante Abril para un acto de
usticia apercibido de rebeldía.—Y para su cumplimiento ibro la presente.—Habana Marzo 27 de 1S7.8.—Felipe
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia riel distrito Sur rie esta ciudad y su jurisdicción. Por el presenté se anuncia al público haberse señalado el dia 10 de Abril próximo entrante á las doce de su mañaiiu para el reniate cb pública subasta de cien boco-
mentariodesu Sr. padre D. Francisco y curador ejemplar desús hermanas contra D. Miguel Nascio albacéay heredero fiduiciario de D. IFélix Mária Cerro sobre pesos, lie dispuesto tenga lugar el dia 25 de Abril próximo entrante las 12 de su mañana en la sala de audiencia de! juzgado Compostela 100, el remate de la mitad de la casa calle de la Obrapía número 18, tasada en su totalidad en treinta y siete mil cuatrocientos ochenta y uu pesos noventa y dos centavos, advirtiénddse queuose admitirán posturas que no cubran las dos tereeras partes del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial Re libra el presente. Habana Marzo 18 de 187S.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. S. Manuel Barreto.	R 25
En los putos ejecutivos seguidos por el defensor d
}£*’	• “L‘Uu,nd” y trescientas cajas i fos Hospitales y casa de Beneficencia de esta Ciudad
de azúcar del San (Francisco» verificándose dicho rema-, contra D. Juan Rodríguez Jiménez en cobro de nes-.s te simulM eumente en la Habana y esta ciudad.—A l i ha di»|--------•	... ..................1-	’
ni¡siiia fiora »fe jprócederá en ambos juzgados á la apertura de los pliegos de proposiciones que se hubiere-■ [>re-sentado, reservándose el que suscribe decretar la adjudicación en el mejor postor, c n arreglo á la nota de precio» que presentará el corredor D. AndrCs Hurtado de Mendoza, nombrado por este juzgado y abrir en su caso Jior quince minutos una puja á la Uaná si resultan dos 6
dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de la-misma, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia de Marzo á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado para el remate en pública subasta de dos casas de niamposterín, tabla y tejas y dos solares yermos, situado todo en el barrio de Pueblo Nuevo, calle de Santa Rita número cincuenta y nueve, calle de San Cárlos nü-
Sanchez y Romero.—Alberto Chiappi.	COI
ElSr. Juez de primera instancia del distrito riel Cerro, lia dispues'o porante mí, se convoque jtor tres número» de la Gaceta oficial á ,los pardos Manuel La-borde y Tiburcio Calvo, para que comparezeau en este juzgado, á abonai I03 costos ocasionados en la causa que se les siguió por lesiones y asimismo á las personas que le conozcan bienes á los expresados Laborde y Calvo, para que comparezcan á declarar lo que les conste.—Y para su publicación la presente libro.—Habana Marzo 26 de 1878.—Ldo. Luis Rodrigaez.	0 0 31
El Sr. Juez de primera instancia deT distrito del Cerro, luí dispuesto por ante mí, se convoqué por tres números de la (faceta oficial a' asiático Valentín López para que comparezca eu este juzgado á abonarlas e islas ocasionadas en la causa que se !esiguió por robo y asimismo á las personas que le conozcan bienes al expresado asiático López, para que compar zcan á declarar lo que Jes conste.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Marzo 26 de 1878.—Ldo Luis Rodríguez
C Ó 31
dan, se les avisa por este medio para que 10 j verifiquen á la mayor brevedad, puesto qué ¡ careciendo esta Imprenta de Agentes, deben entenderse con la misma para efectuar el pago en la forma que tengan por conveniente; bien entendido que si así 110 lo verifican, se les dará de baja á fin del presente mes.
A las TO A las
SAMTES.
A las 9J.—La zarzuela en un acto TIRA ALMONTE.
A las 104.—El ¡ligúete titulado, UN DALO SIN CONSECUENCIAS.
AS-
zarzuela en 81. — La zarzuela cu un acto, LOS PALA CABRA ESCAN-
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 piés cuadrados: la uaila nue aeomnnña. á
CIRCO METROPOLITANO.
El Domingo 30 de Marzo de 1878.
Habrá dos funciones á la una do la tarje y á las ocho de la noche.
Muchas novedades.
Nuevos y sorprendentoa trabajos por las prin-c pales partes de la Compañía.
• A las ocho
HHI HHHHHI------WKM • ».. - ^	I H—HHHHBIH