GACETA
LA HABANA.
PE MODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm, 138.
Viérnes 14 de Junio de 1878.-Santos Basilio el IMCagno, y Elíseo profeta.—Circular en la Merced.
_ PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
• GOBIERNO «BMÜIMMI
HABITANTES DELA ISLA DE CUBA:
Merced al persevertinte empeño y esfuerzo de la Nación; al ánimo generoso, la inteligencia y la fé del ilustre Caudillo cpie lia dirigido las operaciones; al valor y la heroica constancia del Ejército, los Voluntarios y la Marina, y al patriotismo de todos, aconsejado por la reflexión, lia llegado al fin, el dia de la bienhechora paz.
Durante diez años de dolorosa recordación y de eterna enseñanza, habéis sufrido los estragos de uua guerra, que se ha hecho sentir como la que más sobre este floreciente territorio: en la vasta extensión de sus dos terceras partes, los campos han quedado yermos y desiertos: por donde quiera, la miseria y la ruina sustituyendo á la riqueza y la prosperidad pasadas, el luto á la felicidad y la alegría: doscientos mil cadáveres de significación opuesta, yacen al acaso en ignorada sepultura, y sote cientos millones de pesos desprendidos de la fortuna pública y privada, quedan i arrojados al abismo de las extorsiones y los gastos de esta guerra.
De semejante estado de perturbación, violencia y empobrecimiento, templada la pasión por la desgracia, se vuelve afortunadamente á la situación normal con la razón serena, fundando en un espíritu de concordia, para todos igualmente necesario, la esperanza del mejoramiento posible.
Grande es la empresa de la reconstrucción material y de ha transformación política á que está inmediatamente llamada la Isla de Cuba: grande, pero realizable, sin embargo, hasta con facilidad relativa, teniendo en cuenta para lo primero, sus potentes recursos, siquiera se vean tan menoscabados, y que para lo segundo no hay mas que seguir caminos conocidos, llevando por guia la experiencia práctica, que es fácil y segura para las rectas intenciones. De la acertada combinación de I03 intereses materiales y del uso juicioso de la libertad, dependen la recuperación del bienestar perdido y el provechoso desenvolvimiento y el explendor de las nuevas instituciones.
La paz y la organización constitucional de Cuba, honra de España, término del primer período del glorioso reinado de Alfonso XII, título de señalado merecimiento para el Gobierno de S. M. y lauro inmarcesible para el esclarecido General Martínez Campos, dejarán consignado á la vez con trazos indelebles en las páginas de la historia nacional, un rasgo más de nuestro carácter distintivo: el noble olvido de pasados resentimientos, la hidalguía de los procederes.
sois los primeros que habéis triunfado en una guerra separatista en América.
Si algún timbre de gloria pudiera caberme, vosotros me lo habéis dado, vosotros lo habéis hecho todo, y mi mayor güilo será el haber tenido la honra mandaros.
les n ingrosar en las fPns del Ejército, en las que, no ( listante, cubrirán cupo por sus pueblos respectivos, bajo el concepto do que no deberán en ningún caso servir menos tiempo que los individuos de sus. mismos llamamientos que hayan sido ó sean desti-or- nados á Cuba por órdenes del Gobierno.— De Real (je orden comunicada poi el Sr. Ministro de la Guerra
lo traslado á V. E. para su cumplimiento «
( Y de orden da S. E. so publica en la GaceLa ofi-E1 país vuelve á abrir SU corazón á la | cial para general conocimiento, insertándose igual-esperanza y se prepara al trabajo, fuente | mente copia del oficio de esta Dependencia do 24 de
déla riqueza.	Mayo de 1876. t • 1 1R7fi m t> • j •
T7- 1 ,	.	.	,	1	Habana, 12 de Junio de 1878.— El Bngadier
Vosotros los Voluntarios que tanto lia- jefe do-E. M Fedr0 de cuenca.
beis cooperado con vuestra actitud en las	/	_—
poblaciones y compartido los peligros del	Hí.y un timbra que dice.—Capitanía General
campo, podéis volver tranquilamente á de la siempre fiul !sl,i de Cni a.-Estado Mayor.—
vueátias faenas; España abriga la segu- ( do importancia que he tenido necesidad de estudiar 1 “°> toda vez Tie una parto do loa Cuerpos de Volun-
liatarnenle de haberme hecho cargo del man- itanos está prestan lo el servicio de camparla lo mis-
de
que siempre sostendréis con causa.—Y vosotros los
ridad igual
soldados cumplidos, decretado ya que empiece el licénciamiento, podréis en breve regresar á vuestfos hogares al lado de vuestras madres, mujeres' y hermanas, que os recibirán en sus brazos cariñosos contemplándoos como á héroes; y será una recompensa de Aruestros esfuerzos el recibir
energía su
1874, en razón de que toa servicios prestados por los individuos-de los Cuerpos de Voluntarios de esta Isla y los sacrificios que tienen hachos en aras de la Patria son dignos de tomarse en consideración; pero, respetando siempre la opinión del entonces Sr, Capitán General y no dudando que en aqueba fecha aconsejarían las circunstancias la solución que proponía- no estimo hoy conveniente ol destino á los Cuerpos de Milicias do los individuos que siendo quintos, sirven en Voluntarios, sea cualquiera el tiempo que cuenten de permanencia en ellos; porque es:o eébilitaria el espíritu on los citados Cuerpos de Voluntarios; y sin desconocerla honrosa historia de los de Milicias, tengo y creo deborá tenerse siempre muy presente que en las ocasiones difíciles so lia acu 1 ido también con éxito admirable á la Institución de Voluntarios.—Estas dos instituciones vienen á onoontrarse hoy en idéntico ca-
do de esta Capitanía Genorul, es el que existo en la misma relativo á los individuos que habiendo sido decluiados quintos en los diféreutos sorteos verificados en la Península des le el año 1855 al de 1874, no h insido habidos para cubrir su plaza on las filas; si bir u hoy puede decirse desde la primera fecha hasia la actualidad, por que ios do los posteriores al aíl 1 74 se han colocado en el mismo case.— En Oetub e de 1874 el entonces br. Capitán General do esta Isla reclamó de la Autoridad Civil ios datos
la bendición de vuestros padres y recordar necesarios para venir en conocimiento do los indique habéis sostenido con honor la bandera , v:duJS 9U0 se hallasen en la misma pendientes de española, la causa de la integridad de la pátria adoptiva de Cristóbal Colon.
Santiago de Cuba, 9 de Junio de 1878.
Vuestro General en Jefe,
Arsenio Martinez de Campos.
Soldados, Marinos y Voluntarios.
dicho compromiso, á fin de dar por sí las órdenes precisas y terminantes para su ingreso inmediato en el Ejército; remitiendo dicho Centro relaciones que compienden á aquellos cuyo primer apellido empieza con l.-is letras A. 13. O.; las cuales arrojan un resallado de 1730 prófugos—jMas, notando el mismo Sr. Capitán Uoneral que la inmensa mayoría de los individuos requisitoriados por el expresado concepto por tmecían á los Cuerpos do Voluntarios de ia Isla, y que estos venían prestando ol servicio cons tanto de guarnición de todas las Liazas y muchos el de Compañía como Movilizados; creyó altan ente justo solicitar para ellos del Gobierno la gracia á
por los servicios y
Habéis hecho, sin intervalo de reposo, una de las guerras mas largas, difíciles y mortí-
feras dé los tiempos modernos: guerra I q^no Ich consideraba, aeroedorea proporcionada compensación de gloria, oscu- : sacrificios que tenían presLados y venían prestando ra y triste,en el silencio de los abandonados!con entusiasmo como desinterés.—Al efecto, en la aspereza de los cubiertos I PPOl|,n™ * ese Ministerio en car ia oficial núm. 1300, n ,.	1	, t	reen i lo del citado mes de Octubre do 1874. y por
montes, faltos, por consiguiente, de testigos ¡ |a8 consideraciones que allí esputo, que todos los in-para vuestros hechos, sin mas estimulo ni dividuos á quienes hubiese tocado la suerte para el aliento que el eco tardío del distante aplauso: ! servicio Militar y se hallasen en Cuba, quedasen la muerte ha mermado sin piedad vuestras j obligadas á servir en las Milicias Disciplinadas do j,.	,	,	/-/- •.	,	esta Is'a hasta que so deciaiase pacifícalo ol ter-
mas, más, mucho mas, infinitamente mas en i-jtorjo. Que se admitióse la redeudou de esos serlos destacamentos y penosas marchas que Vicios pot mil pesos en billetes del Banco Español en los combates: OS habéis batido contra el do h. llabma y que el producto de la redención se elima: de cada cinco de vuestros compañe- j romil‘ofco al Mimsteno do la Guerra.-—Y por ultimo
80 000 hombres de Hn t’xcel1t-ua8e d * servicio de Milicias a los que
lia
8 ....... rayado
V todas bis *a sul,cl i°r resolución del Gou'erno acaioa de ia ci virtudes militares de ningún ejército: sois ¡tada 1)ropuo8ta’dejó en 8u8Pen8° la8 oper-ao¡onee
contasen tres años en los Cuerpos de Voluntarios, en los c íales quedarían obligados á servir hasta la terminación de la Campaña: entretanto descendía
1,
ros habéis perdido dos:
200.000!
Nunca, en ocasión alguna, más alto el paciente heroismo
.	.	que se había propuesto emprender per esta Dapen-
un modelo insigne de abnegación, fortaleza: ilencia al reclamar de1 Gobierno General los datos y perseverancia,N de patriotismo y bravura, ¡ de que dejo hecha mención.—Posteriormente se re-que muchas veces ensalzará la historia. No [ Clbi'!‘0r,1 en e8t(l Capitanía General los Decretos
havnátrin nup tenca moiores hiio^ „ni_ i expedidos por ose Centro bnpenor en 13 y 17 de j ti ay patita que ten8a mejores Uljos, lll SOI ^ Diciembre de 1874, concediendo en el primero, un
dados mas dignos de ver recompensados SUS j amplio indulto de l is penas que hubiesen correspondido a ¡os prófugos procedentes de las últimas quintas y llamamientos, siempre que so presentasen en el plazo allí marcado, y señalando la cantidad de redención para lo« que deseasen eximirse de
esfuerzos con la paz. Ya alcanzada, yo os felicito calurosamente, la Nación os bendice, y Cuba, la tierra mas floreciente del Universo, os deberá su prosperidad.futura, como os debe ya sus actuales esponsiones de alborozo.
Gozad, pues, de vuestro legítimo triunfo, debido á la bizarra constancia y el hidalgo comportamiento, y gozad de la gloria, I que en vosotros se refleja, del Caudillo que
su compromi o por este medio; y en el segundo excitando el celo do las Autoridades para el mas puntual cumplimiento do las .agías establecidas en el primero.—Por el artículo 39 del Decreto últimamente citado He observa quo la cantidad señalada p- ra la redención era de 2500 pesetas á los procedentes do quintas y llamamientos anteriores al 18 de Julio de 1874, de 2000, para los que procedentes de las últimas reservas estuviesen cumpliendo en el
Ho concurrido, por mi parto á la reali- ¡S mandaAdt°.es0 i^tre CaudIUo que como _
n do la obra común, consagrándolo ex- :	110 ha dejado un solo día de k,, hiibi.Mii impuesto, y de 1250, p«ia iodo.
7	_	^	_ ntrpupr n nnv o:
z ación
elusivamente con firme voluntad todos los instantes de mi mando; y próximo ya á dejarle, podré partir con la satisfacción inmensa de verla terminatfa. Me despido, pues, do vosotros, habitantes de Cuba, como quien después de una época azarosa, llena de peligros é inquietud, se aparta de sus amiga s en venturoso dia, y os doy las bien merecidas gracias por la sensatez y patriotismo de vuestro comportamiento.
Habana 14 de Junio de 1878.
El Gobernador General.
Joaquín Jovellar.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Soldados, Marinos y Voluntarios.
Al proclamarse en Sagimto Bey de España á D. Alfonso XI í, manifesté á las tropas allí reunidas, que solo bajo la ban-
monarca
servicio las penas que en concepto ile prófugos se les hubiesen impuesto, y do 1250, pma todos los ofrecer la paz en medio de la victoria. | del llamamiento de 18 de Julio, Como la solución El Campo está libre: no quedan ya ene- quo la citada Autoridad se propuso dar al asumo. ,a «inn lim’mnnns	I solicitándola del Gobierno, por lo que respecta á
los prófugosícsidentes en esta Isla, no permitió la aplicación de los referidos Decretos, qu. duron es-1 tos en suspenso hasta obtener resultado de la carta oficial do 15 de Octubre que había dirigido á la Su
rnigos, sino hermanos.
Habana 9 de Junio de 1878.
Vuestro Capitán General,
Joaquín Jovellar.
SECRETARIA.
dera constitucional de este drían terminarse las dos guerras civiles que nos abrumaban en la Península v Cuba.
Eu la pr’mira tuvimos el honor de que el caudillo que maucló el Ejército y nos condujo á la victoria fué nuestro jóyen Soberano. En Voleada y Cataluña juntos combatimos y nos ayudamos mùtuamente el General Jovellar y yo, y en Cuba me ha cabido también la suerte de tenerle á mi lado, y á su eficaz e inteligente cooperación se debe, en gran parte, que brillo para la Península y Cuba este H¡a h- ™
Sección de Política.—Orden Público.
El Excmo. Sr. Gobernador General, visto lo resuelto por el Excmo. Sr. General en Jejé del Ejército de Operaciones de esta Isla, en veinte del paeado, sobre salvo-conductos páralos efectos que 80 trasladaban de una jurisdicción á otra, se ha servido disponer.- que desde esta fecha quede sin efecto su decreto de 11 de Abril de 1870, y que por consiguiente lo se neqeeito de permi-soal guno para el comercio de machotes, hachas, cuchillos de monte, plomo para usos comunes, medicinas y botiquines de cualquier clase, y sal, exceptuándose únicamente los armamentos y municiones, para los cuales so exigirán los requisitos prevenidos en los Reglamentos vigentes en po- i todos tiempos.
l% Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Urbana 8 de Junio de 1878.
El Secretario del Gobierno general,
R. Raíz Martínez.
y L uba este dia feliz en que ha cesado de derramarse hermanos.
En nombre de S. de los
sangre de Cuerpos
Capitanía General fie la siempre fiel Isla de Cuba
ESTADO MAYOR.
Sección 6?
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de ia Guerra con fecha 2 de Abril último dice al Exorno Sr. Ca filan General lo quo sigue:
«Excmo. Sr.—Por el de la Gobernación y con fecha de hoy, so dice áeste Ministerio lo siguiente. — Con esta fecha digo al señor Ministro de Ultramar lo que oigue.—Enterado el Rey [q. D. g.) do !•» instancia promovida por Salvador Rodríguez, solicitando se lo exima del servicio militar, en consi da ración á los que tiene prestados como voluntario en la isla
Colegisladoreá, del Gobierno V déla Ño do Cuta, cuya instancia remitió V. E. á este Minia-cion entera OS doy las gracias ñor vuestro terio en 12 de Julio ú'timo, á fin do que adaptase
Wnvvfi.i inü	1	i una resolución de carador general para tojos los
“.	‘ ^t's> Por t uestl’a abne- quo «o hallasen en igual caso,S. M. de acuerdo con lo
gacion y constancia en medio délas " '	■ 1
gas, privaciones y enfermedades de rudísima campaña, por \ y generosidad con el vencido.
Las Cortes os han declarado Beneméritos de la Patria y podéis llevar con satisfacción este título que tan mejecido teneis:
fati-esta
uestra disciplina
propuesto por ol Ministerio do la Guerra, lm tenido ;í bien resolver quo el tiempo servido por ¡os ’volun-lavios de la espresada isla, mientras dure la giuerra-eu aquolla Ai tilla, les sirva de abono para extinguir mi compromiso como reclutas procedentes fio dife-rettes llamamientos; en completa armonía t ion lo ovevenido on el art. 29 del Seal Decreto do 22 do
périoridad.—El Gobernador General en escrito de 13 do Abril de 1875, trasladó el Real Decreto expedido por el Ministeiio do Ultramar en 20 de No vicrnbiv del 74,'en el cual so disponía por consecuencia fie instancia de varios individuos dei alista miento de 125000 hombres quo, ios volúntanos de Cuba á quienes hubiese cabido la suerte desoldados en dicha alistamiento pudiesen ingresar en los Cuerpos de Voluntarios Movilizados cubriendo plaza por el cupo correspondiente.—2° Quo los quo ingresasen en tal concepto en losCuerpoi de Movilizados fuesen da los de baja ul propio tiempo quo los de Ja Reserva extraordinaria para que fueron lia inados.—39 Que por e-fia Capitanía General se facilitase ó aquel Ministerio una relación de os que ino-resusen en los Cuerpos do Movilizados—Y 49 que ios que descasen redimir tu suoite pudiesen hacerlo oor 1250 pesetas.—lisia resolución no creyó oportuno ponerla en planta mí antecesor por estimar anti-poiitico el llevarlo á cabo, por que la medida ocasionaría disgustos, con tunta mayor razón cuanto que solo alcanzaba á los del citado alisla-miento- por hallarse aun pendiente de resultado la consulta de su predecesor cuya medida general propuesta comprendía á todos por iguui; y, finalmente, por hallarse prevenido por diferentes disposiciones del Ministerio -te la Guerra que no se cumplimenten las expedidas por los otros Departamentos ínterin no las comunique á este Centro el do la Guerra: quedando por consiguiente ¡as co asen el mismo estado que las había colocado la ya repetida (onsull.r >'e 15 do Octubre de 1S74, pendiente auu hoy fie contestación.—Tal c?, Excmo. Sr. el estado del expediento deque rae vengo ocupando, que esta dependencia tenía en suspenso para darme oportuna cuenta; y cuya pronta solución considero muy conveniente, no solo para legalizar la situación de todos los individuos á quienes pueda hoy comprender^ sino también para establecer lo que deba practicar-”' se con les que en lo sucesivo sean reclamados como quintos y sirvan en los Cuerpos de Volnntarios.— Procuraré armoiúzar los intereses do la Nación con los que mi meditado examen de este expediente reclama comojust' s en favor de los interesados; y que la ley pueda imperar en esto como en todos los asuntos eon la exactitud que es indispensable para la marcha regular de todos los servicios; ya que las circunstancias anormales por que lineo mas do siete años viene atravesando este país, interrumpieron el curso natural de algunas prescripciones fundamentales._Estoy conformo en ia esencia con el pensa-
miento quo ha inspirado la consulta ó propuesta de
j taños esta prestan lo el servicio de campaña moque lo presta una parto de los Cuerpos do Milicias, sin mas diferencia que la Je no hallarse tan regularizado este servicio, dependiendo únicamente de las necesiia les de la guerra según la loealidad en quo su activa cooperación os con venionto.—Tampoco estimo equitativa la redención por mil pesos cu billetes, por que dicho tipo de redención equivalente con corta diferencia á 500 posos en oro, os superior ol señalado por el Gobierno para los llamamientos mas consi Jerablos, especialmente para el de 125000 hombres fiel año de 1874; y colocaría por lo tanto á los Voluntarios que no llevasen tres años do servicio, on peor situación, quo á los quo siendo paisanos podrían y puoden redimirse por tipo inferior.— El servicio quo los Cuerpos do Voluntarios fie to la la Isla vienen prestando desdo el infausto dia ID de Octubre de 18G8, focha del grito de Yara, es como V. E. sabe, el constante y rocargado de guarnición do tolas las plazas, Jondeen su defecto serían necesarias fuerzas del Ejército, y adornas, como ántes he indicado, infinitas do campaña, ya como Movilizados con sueldo ó ya on el mismo concepto sin él, cuando las salí las á operaciones se omprenden en virtud de órdenes do las A atondado* de las demarcaciones respectivas; on términos que los del interior do la Isla puedo deoirse que se lia dispuesto y se dispone do ellos como podría disponerse de fuerzas regulares que reciben su haber del Estado; siendo tal su desprendimiento, que aun aquellos mas pobres han dejado en tavor del Erario el importe de muchas movilizaciones, y esto después de los considerables sacrificios pecuniarios quo les ocasionó el amarse, equiparse, sostenerse y curarse por su cuenta durante tan largo período de servicio de guarnición que vienen prestando on las Plazas. A lodo esto hay que agregar las incalculables ventajas morales y materiales, quo la institución de Voluntarios de toda la Dia reportó á la causa do España en Cuba, prestándose con entusiasmo admirable aun sorteo de 10 por ciento, dispuesto por mí en época que era de urgente necesidad levantar el espíritu público con fundamento abatido por la deplorable suerte que entonces corría nuestra Pátria, y sucesivamente á otro sorteo de 5 por cien o que dispuso mi sucesor, y cuyos contingentes salieron á campaña con sus propios armamoutos y oquipos, evitando los gastos (le recluta, trasportes y organización de igual número de reemplazos de la Península, ó un que entonces pudiesen venir, que no podían.— Por estas lazónos, seguro de que tales sacrificios equivalen, cuando menos, al importo do la redención del ser
Dirección General de Hacienda.
Aranceles.
Iniciado por la Inspección General de Aduanas y del Resguardo el oportuno expediente para investigar si *ai petróleo importado por la casa delosSrea. Moró, Ajuna y 09, con destino á su refinería, debe ser considerado pava el adeudo en su estado natural y oido el parecer do la misma Inspección, do la Aduana do este puerto y de la delegación del Banco Hispano Colonial, se dió cuenta á la Junta de Aranceles que, en la sesión colebrada el 27 de Mayo último, consultó por unanimidad de la siguiento manen.— «Que ol petróleo crudo en su estado natnral tal cual sale de las minas, es de un color nog. Uzoo verdoso, más ó menos oscuro, poco trasparente y muy inflamable á tada temperatura, siendo el refinado muy notable por su trasparencia y blancura y no inflamable siuo A una alta tomporatura do 110 grados Farengeilh: quo no hay eiaso intermedia do mayor ó menor laboreo, pues no puede dorso esto notnbr.» á la opoi aeion de extraer de los pozos ó minas la primera materia para su envaso y ombarque, y sí entenderse por manipulación cualquier procedimiento que altero ó mejore la clase del petróleo por la segregación de las materias que lo constituyen en su estado crudo ó natural, como son los gases, carbón mineral y otras impurezas quo no pueden disgrega -so sino por medio do ia destilación, Humada generalmente refino; y quo, por lo tanto, el petróleo do quosolratay es objeto del presento expediento, importado por la expresada casa de More, Ajuria y (J9 paca su refinería, debo considerarse on su estado natural, y corresponde para su adeudo á la partida 535 del Arancel, así como todo el que reúna iguales condiciones de negruzco, verdoso, no trasparente ó inflamable á una temperatura baja menor do cieu grados, debiendo aforarse por la pattida 536 el blanco, trasparente y que no debe ser inflamable sinoá una alta temp raturs, que es el que se entiende por refinaio.»
Y habiondo resuelto en esta fecha de conformidad con la preiuserta c nsulta, so publica en la GaceLa oficial pava general conocimiento y demás efectos quo correspondan.
Habana, 11 de Junio de 1878.
José Cánovas del Castillo.
Subdircccion.
No hab éndose presentado proposiciones on la subasta celebrada en el dia de ayer para la adquisición do varios útiles y herramientas para el servicio de las cuadrillas de trabajadores quo han de establecerse en la Aduanado este puerto el dia 19 do Julio próximo, ha acordado el Excmo. Sr. Director general quo se celebro nueva subasta el dia 21 dol corriontu á las doce do su mañana, en esta Sub-Di-reccion, bajo las condiciones do la anterior, publicadas en la Gucota del dia 2 de esto mes y en otros números posteriores de dicho periódico oficial.
lia' ana 13 de Junió de 1878.— El Sub Director, José del Campo.
Los que re crea,n con derecho á la Notaría de Nueviras, ó soa á la Escribanía pública do dicha villa quo perteneció á D, Fermín Silva, presentarán sus reclamaciones documentadas en la Secretaría de esta Diricc'on Goneral do Hacienda, dentro del plazo de 30 dias á contar desdo ¿1 próximo siguien-
vicio; y atendiendo muy especialmente á que dichas te al d0 la publicación do este anuncio, fuerza» do Voluntarios tienen el debsr y so hallan | Habana Mayo 29 de 1878.—José d
siempre dispuestas á prestar servicio en el punto y en ia forma que la Autoridad disponga: considero de toda equidad y do buena política se resuelve: que todos los individuos pertonec icntcs á dichos Cuerpos do Voluntarios de esta Isla que hayan cuido quintos, en las de la Península, queden exceptuados do servir en el Ejército, sin embargo de cubrir plaza por el cupo de su respectivo pueblo; quedando solo obligados á servir como Voluntarios on los Cuerpos á que pertenecen, hasta que sadópor pacificada esta Isla y se les declare por la Capitanía General cu aptitud do separarse, si entonces no los conviniese continuar sirviendo.—Quo los que ingresen en io sucesivo ó sea después de publicada dicha medida y sean reclamados como quintos, pasen al Ejército á extinguir el tiempo quo les falta tan pronto se reciba el correspondiente avisoNle su suerte, contándoles para extinguir su empeño el tiempo que hayan permanecido en los citados Cuerpos do Voluntarios; ó bien quo puedan redimirse por el número de años que les reste de servicio en proporción de la cantidad que so señalo como t ipo de redención en el respectivo alistifhiiento; eu el concepto de que el tiempo servido en Voluntarios solo so contará por completo ínterin el estado de la Isla exija do ellos el constante servicio, ya do guarnición, ya do campaña que hoy vienen desempeñando.—Esta medida cuya importancia no so ocultar á V. E , legalizaría la situación de los actuales quintos, abriría camp» al mayor desarrollo do la Corporación do Voluntarios nutriéndola dol elemento joven por el estímulo de la ventaja que les podía proporcionar caso (lo caer quintos, levantaría el esp'ritu de estos 1 ales defensores de la honra de España; y demostraría una voz más, al pais enteio el alto'aprecio en que S. M. el Rey (q. D. g.) tiene la constancia, lealtad y adhesión del Cuerpo do Voluntarios de la Isla de Cuba. — Ruego á V. E qm al dar cuenta á S. M. so digne apoyar esta propuesla, si, como no dudo, la encuentra justa.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 24 ie Mayo de 1870.— Escmo. Sr.—Joaquín Jovellar. Excmo. Sr. Ministro de la Guerra.
Es copia.—El Biigadier Jefe do E. M, Pedro de Cuenca. .
Abril do 1876 para los voluntarios que han hei cho la -----------„ ...	,	„ -____,	- , tK ,
Última guerra oivil on la Península, pero sinjolj'ligar- esta Capitanía Gener , c	Oc b
t
Sección de Campaña.
Real orden promoviendo al empleo do Teniente General al Mariscal de Campo L>¿ Manuel Cassola.
El Excmo. Sr. Sub-Secretario del Ministerio de la Guerra con fecha 9 de Mayo último dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
«Excmo Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra d:ce hoy al General en Jere d 1 Kjérc to de Ope-'aciones de Cuba lo que sigue:—Con esta fecha se ha expedido el Real Decreto siguiente.-— Atend endo álos servicios del Mariscal de Campo del Ejército de Cuba D. Manuel Cassola y Fer naudez y muy especialmente álos mé itoa que ha contraído en la campaña de aquella Isla: Vengo en j romoverlo á propuesta del General en Jefe del Ejército de operaciones de 'a misma y de acuerdo cou el Consejo de Miuistros al empleo de Teniente tíeueral.—Dado eu Palacio á 9 de Mayo de 1876.—Alfonso—El Ministro de la Guerra,- Francisco de Ceballos. De R. O. comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V.E. para su conocimiento.»
Lo que de orden de S. E. sa publ'ca en la Gaceta oficial para eeneral conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1878,—El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Cuenca.
del Campo.
Consumo de ganados.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda so ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo de ganados de la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo quo so índica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado eu la Gaceta del dia 10 del m s de Marzo último, que estará de manifiesto en la Administración de Rentas do esta Capital y en la respectiva localidad.
Dicha subasta tendrá lugar en ol dia que so expresa A las doce en punto de ia mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta Ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Vié:nes 5 de Julio do 1878.
Sagua la Grande y jurisdicción........
su
$ 15614 oro al año.
Habana 3 de Junio de 1878.—El Sub-dirsctor General do Hacienda, José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
Secretaría.
Negocia lo de Alcances.—Letra S. núm. 67. F. 563.
D. Dámaso Rodríguez, Contador que iué de Rentas en Villa-clara en Enero de 1871 so presentará on esta oficina en dia y lmra hábil ó su apoderado legítimo para enterarle de un asunto quo lo concierne.
Habana 6 do Junio do 1878.—P. O., Luis Solano.	-
Sección 29—S. núm. 32.—F. 688.
Los herederos dol difunto D. Pedro Oarratalá y Vergarés ó su apoderado, se presentarán en la Contaduría gonoral do Uucionda A contestar los reparos doducidos á la cuenta rendida por aquel en Enero do 1874, como Administ-ador quo fuá do Rentas Terrestres do Sagua la Grande; eu concepto de que trascurrido el plazo do 30 lias que se les señala sin verificarlo, so procederá á lo qne corros-
ponda.	_ _	_ .
Habana 6 de Juuio de 1878. —-P. O., Luis
Solano.
I). Carlos dol Castillo ó su apodorado, so pre sentará en la Sección 29 de la Contaduría geneial de Hacienda á contestar los reparos deducidos á la cuenta correspondiente A Enero do 1874, como interventor que fué do Rentas Terrestres do Sagua a Grande; en concopto do que trascurrido el plazo de 30 dias quo so lo señala sin verificarlo so procederá
á lo quo corresponda.	_	r .
Habana C de Juuio do 1878.—P. O., Luis
Solano.
Negociado do reparos, letra D n° 12 fol. 158.
D. Julio Porta, vecino de esta capital, so presentara en esta Contaduría en dia hábil y término de 8, D&rti evacuar un asunto del sci vicio,	.
P Habana, 10 do Junio de 1878.-P. O .-Luis So-
fano.
