
wÊbsês&bê
MW«!
ÉÉteS

«ég»fero7)itaiaiiìiÉà<^
Doti luUittU) Hornero Tornici.
t'Òlfegjo de Mwlrld, Jue2 de primera est» Ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi 3? y ùltima carta de edicto y pregón, ci to, llamo y emplazo á D. Vicente Riimoit González, natural de Cunarlas, vecino de Vinales y casado, »wa que ea el término de nuevo dias se presente en la IteM C'ár-csél de esta Ciudad, 4 descargarse de la culpa que le re-guita cu la causa que se le sigue por homicidio del negro Bonifacio criollo; cierto y seguro de que si ast lo hiciere fe le administrará recta y cumplida justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en la* penas de la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el presente.—Pinar (lei Rio Marzo 12de 1878. Homaro.—Por su mandado, Gerardo Nonell.
Abdgtl'jo del tldítrt pinzi) d los míe se consideren con derecho it lew biclies dt-iiiiuern instartela de judia (su' fai led mietilo del). José Villulvay Carrion na-
V vecino i|uu fuß do c*t*i Ciudad, soltero, liijo do l).
“V .........................
r ü«
CöWVdCA'föftiAS.
Pou Joaquín Oeferiuo Fernandez, Juez de primera ms-tauclu de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto hago saber: que poi auto de 5 del actual recaído en el intestado dei ultramarino D. José Ferret, he dispuesto se convoque por término de tres mesas contactos desde la fecha de ia hjacion y publicación del presente, 4 las personas que se consideren con derecho 4 la herencia de aquel que según resulta era natural del pueblo de Sirgos, provincia de Barcelona, 4 fin da qne comparezcan a deducir el de que se 1 oreau asistidos; con advertencia de que hasta la fecha ■ solo se ha presentado optando 4 ella DI Rosa Giralt y Vidal madro det finado por medio de su apoderado 1). Bartolomé Llopis.— Dado en la ciudad de íjaracoa 4 < de Enero do 18T8.—Joaquin Ceferino Fernandez.—Por mandado de tí. 8.—Manuel de Tapiah.— José Pifio.
E O 29
Por el presente segundo edicto hago saber: que por; auto de ó del actual dictado en el intestado del ultramarino P-José Perez Vidal, que resulta ser natural de
Orense, en Galicia, casado en esta Ciudad con D? Casimira Perez, he dispuesto se convoque nuevamente 4 las personas que se consideren con derecho 4 la herencia "el finado para que en el término de tres meses contados I desde la fecha do la publicación, comparezcan 4 deducir el de que se crean asistidos; con mauifestacion de que bosta la (echa no se ha presentado persona alguna op- ■ tundo 4 ella.—Dado en la ciudad de Baracoa 4 7 de Enero de 1878.— Joaquin Ceferino Fernandez.—Por mundo-do de 8. 8.—Manuel de Tapiah.—José Pifié.
E O 29
. Por «1 presente segundo edicto, bago saber; que declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Guillemet,
«	«	•	>11 j r n __ ti. .3 * Af	I- saI IrtVA A 11 ' ¡ /\
Illas y 1>' Francisca para que dentro de treinta atas ocui tan 4 e-te juzgado 4 usar de su derecho en forma.—’lia liana Marzo 20 de 1878- Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 20
Don Itemel de /árate y flequen*, i'cmendmlor délo Real Orden Americana da Isabel la Católica, conde ! corado con la Cruz Roja de segunda clase del mérito Militar por méritos de guerra, y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esto mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo yemplazonl confinado cumplido D. Pedro Cruz, paraqueenel término de 9 dias, se presente en la Real cárceldo asta ciudad, 4 descargarse de la culpa que le; resulta en la causa que se instruye por hurto de un reloj y leontina 4 D. Guillermo Valdés, seguro de que siuai jo hiciere se leoitdy administraré justicia, y délo contrario se íe declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todos los actos que con éi se ofrezcan.—Habana 22 de Marzo de 1878 —Rafael de Zárate.— Por mandado de 8. 3. Manuel Domínguez.
E O 20
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y mplazo a D. Manuel Udriosola, dependiente que fué de iu bodega de D. Domingo Duran, calle de la Concordia nóm. 2 esquina 4 Manrique, para que en el término de 9 días se presente en ia Iíeul cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si- , gue por robo de dinero y prendas, seguro deque si así lo ; hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario
Don Eulogio ile Vel -nle, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia déla cu irla sección de la quiebra de D. Miguel tí. Pardo, so convoca por este medio a todos los acreedores del mismo para que presenten al Síndico de la quiebra D. Demetrio B ontanals, que habita en la calle de Lamparilla número veinte y tr s, los documentos ó títulos justificativos de sus créditos
la vez se i
hasta el día 1? de Abril próximo entrante, y 4 les cita para que concurran el dia 26 del mismo mea de Abril 4 las doce de la mañana y audiencia do este juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento niu-ve, para la celebración de la junta en que se lia de tratar del examen y recoiv cimiento de los créditos. \ para
$
A coiisecuotitsiailei inlostudo de ih Juan.) Ih lgltttclo j nitjGiin Vii Di Muntie'a v Di Marta del Cérmeii Luis Diiiningltez y sj(1 |a ¡nt0 Godine/., ha dispuesto el 8r. Jnez ile prillici'.* ihstaiicui , del disi rito de Jesus Marta pur aulenti: se colivoque por j	_
la (¡accia olle-int 4 todos los qne se constdeien con dere-i elio a lieredai los bienes quedados por faUee-irnient^ de los mismos, para que eli il I ermi no de Ili-in ta dina colo parezean en este juzgado con b s documentos necesarios y por medio de lèi rado v procurador insti nido y espcn-sado 4 hacer valer elque les asistan.—Y para su publi-cacion libro Ja presente.—Habana Marzo tiì de 1878.—
Pedro Rodriguez Perez.	C O 27
ivlop todos cuantos actos so hayan ejercido rVüiicion do los Bres. Valdés y Miyaya, .sponsali, hid consiguiente.
Además qiiodnn facili lados los Srcs. Valdés y Miyaya, para cu nuestros lu mbres percibir cualesquiera cantidudqno so nos adeude, haoiend. so responsable de la doblo paga el que abonase alguna cantidad sin conocimienlo (le éstos, y se hace saber en la Gaceta oficial para general conocimiento.
„u inserción en la Gaceta oficial se libra el Habana 22 de Marzo de 1878.—F ulogio de Por mandado de 8. S.—Manuel Barreto.
resente.-elarde—.
C 28
Habana y Marzo 21 bel y Margarita Pereda y
do 1878,—Francisco, Isa-Ai al agon.
1
se tinelo.
Dr.
D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alarte.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se hace saber que á con-
. oc JC „„„	______ ______________ secuencia del concurso del Dr. D. José Cristóbal Duran,
seYe dedarort rebelde y* cmituina7y por bastantes ios ; he dispuesto que en persona ó por cédula y por ese pe-
IIABANA 28 BE MARZO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-1 cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús j Alaría núm. 99; la del tercer distrito, calle, del Aguila ' 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del ¡ quinto, calle .de Suarez núm. 3; y la del sexto, cal'e de, j Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de .L-sus del | Alonte núm. 376.
CIRUJANO DENTISTA. Aguiar núm. 110.
estrados del tribunal para todos los actos que con él se ofrezcan.—Habana Alarzo 22 de 1878.—Rafael de Zárate. —Por mandado de 8. S. Alanuel Domínguez.
E O 30
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Perez Alanresa, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte y un años de edad,
riódico se convoquen á todos los acreedores del referido Duran, para la junta general que se ha de verificar en la sala de audiencia deljuzgado. sito en la calle del Prado número veinte y nueve á las ocho de la mañana del dia 26 de Abril próximo, debiendo concurrir cada acreedor con 1 s documentos justificativos de sus créditos bajo aperci tú miento da no ser admitidos sin ese requisito y de
Ir.	nn rt/iD.kin».: rtn ol A M i OVn'ri l'i O SOÍl til llIiniOlT.
á fin de'que dentro deí término de nueve dia3 se presen- Que la junta se celebrará cualquiera’que sea ei número te en este juzgado, sito en la calle de Escobar número de los que concurran y que se esteré y pasará por lo que
.¡../vusnln «f cinto	avomiur n n o ni
cincuenta y siete, 4 evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia! y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del tribunal con quien se i entenderán los más trámites ulteriores al procedimiento.
Habana Marzo 22 de 1878.—Rafael de Zárate. Por man- números dado de 8. 8.— Manuel Domínguez. E O 28
i , 7„ vill-i de Taruelbi de Aíongrit soltero é hijo I Por este mi primera caita de edicto j pregón, cito 5‘«míe1 doV píane¡ico V de D3 Francisca Rog he dis- Hamo y emplazo 4 I). Martin Reboyo, carretonero, á Site por auto de 21 del corriente se convofue á las fin deque dentro deljérmino de 9 dias se presente en la
*	*	. ____. J______	.InMAnkn d lo linuntinii
personas que se consideren con derecho 4 la lrercncio de auuel para qne en el término de tres meses contados des-do la publicación ocurran 4 este juzgado a deducir el de pardo Rufino; cierto óu« »»■c-reun asistidos; con manifestación de no haberse administrará justicia
óu* se crean asistidos; con
presentado ninguna hasta hoy obtando 4 la herencia.—
Baréooa Febrero 25 de 1378.—Joaquin Ceferino Fernandez. Per mandado de 8. 8. Manuel de Tapia. José Pifió,
E O 29
Por el presentí segundo edicto, hago saber: que por j auto del dia 4 de Agosto del año último, hedeclarado in- ¡ testado el fallecimieoto de D. Rafael Alufiiz y Nogueiras Capitán que fué del Batallón Cazidores Movilizados de Madrid n? 8, natural de laCorofia, soltero é hijo legítimo ¡ de D. Francisco y de Di Josefa Nogueiras: y por sus herederos 9 los que cou arreglo 4 derecho deban serlo; 4 qule- 1 nep se convoca pura que en el término de tres meses contados desde la publicación, ae presenten este juzgado á j deducir el de que se crean asistidos; con manifestación [ de que hasta lu fecha nadie se ha presentado optando 4 la herencia.—Dado en la ciudad de Baracoa 4 22 de Febrero de 1878.—Joaquin Ceferino Fernandez.—Por mandada de 8. 8. Alanuel de Tapia.—José Pifió.
E O 29
Don Aureliano Medina, Juez de primera instancia de . Bau Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Santiago Toledo, vecino que fué de los Palacios y últimamente de Cabañas, carpintero y labrador, para que en el término de nueve dias después del último atiunc o se presente en la cárcel de esta cabecera t descargarse de la culpa que le resulta en la causa que •e sigue por hurtode un caoullo de D. José Elias Veiis: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contnmaz é incurao en las penas de la Ley. San Crl-tóbat Marzo 23 ue 1878.—Aureliano Medina.—Por mondado de S. S.—Lino Castillo.—Antonio García.
E O 29
Don Antou-o Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por el pros nte convoco á los que se crean con derecho A heredar a Di Teresa Bínelo y Aloya de Pizarro, para que en el término de veinte días comparezcan 4 deducirlo; habiéndolo hecho ya D) Teresa y I). Rodolfo Abrlsqueta y Rlvaduila como nietos legítimos de la re-fcrlda Bluelo.—Que así lo he dispuesto en el Intestado de la Indicada Bínelo y Aloya.—Habana Alarzo 21 de lfiíh.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. tí.—Gabriel de Salinas.	E 29
Por el pr »ente mi tercer edicto y 4 consecuencia de exhorto del juzgado de primera instancia de Saucti-Spí-rítus, cito, llamo y emplazo 4 D. Rafael Valdés y López, natural de Asturias, v. ciño de la Esperanza de Santa Clara, saltero, labrador, de veinte y cuatro años, lujo de José y Ramona, puraque en el término de nueve días se
8r«*aute en la cárcel de aquella Ciudad, 4 descargarse e la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por íalsadail; seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde V contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para h>9 trámites ulteriores del iulcio.—Habana y Marzo 22 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por u andado de 8. S.—
Isdo. Luis Rodríguez,—Y para su publicación libro la presente, fecha Ut aupra.—Ldo. Luis Rodríguez.
.	E O 28
D n Dan'el Calle a, Juez de p.iroera instancia propieta rio de estr vil'a y su pav:ld > ju <icial.
Por esta mi primera curta de dicto y pregón cito, llamu y emplazo á D. Juan Paz y Hernández, cuyas generales se ignoran, 4 fin de que se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por extracción de una cartera 4 D. Julián Francisco Rojo, cierto y seguro •de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida Ju stlela y de no se le declarará rebelde y contumaz é Incurro eu los penas de la Ley y por hábiles los estra-. dos del Juzgado para las notificaciones y demás trátjii-tee.—Colon Marzo 21 de 1878.—Daniel Calleja.—Por mandado de 8. 8. GuillermoEscobedo. F O 29 Por esta mi 2? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Nicanor Lóptz Bol-ron, natural de Astu rías, de 2o afios de edad, soltero, y practicante, 4 fin de
qlie dentro de nueve dias comparezca en estejuzgado por i---— ■
conducto de lu escribanía dtl actuario para ser notificado ¡ presente. J« te »entonela recaída en la cau9a que se le sigue por huno de uu reloj á D. Diego Fernandez Bulnes, cierto y
Real Cárcel de este C udad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por muerte cLl pardo Rufino; cierto y seguro de que si	u
j—!_¡„i—<¡—«a-!- y de lo contrario
de que si así lo hace so le se le declarará
rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal.—Habana Marzo 21 de 1878 —Rafael de Zárate.— Por mandado de 8. 8.—Alanuel Dominguez.
E O 27
S.EftS.&ïES.
ellos acuerden. - Habana Alarzo 19 de 1873.—José AÍa-nuel de Aizpúrua.—Por mandato de 8. S.—Eugenio Ponton.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Aíon-serrate, por ante mí Ira dispuesto se convoque por tres déla Gaceta oficial al moreno Blas Aíesa, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado, calle de Escobar núm. 57, 4 evacúa i* un acto de justicia 1 en causa criminal.—Habana Alarzo 27 de 1878.—Alanuel Domínguez.	C O 39
Ei tír. D. Eduardo Orduña y Alerry Juez de priméra infancia del distrito de la Catedral ha dispuesto ante mi que en tres números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca en este juzgado á D. Antonio D rta.—Habana 22 de Marzo de 1878..—Franc seo de Castro.
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Alonserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque peltres números de la Gaceta oficial á I)'1 Elvira Macías y á D. Amérieo Lera, para que dentro de quinto dio comparezcan en estejuzgado Escobar 57, pava evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 2ü de Alarzo de 1878.—Alanuel Domínguez.	C O 30
El Sr. L. D. Francisco-de Sotolongoy Perez, Juez de paz é interino de 1? instancia de este villa, ha dispuesto en auto del dia 2 del corriente dictado poraute mí, consecuente al concurso voluntario, cesión de bienes de D. Francis- j co Palacio se convoque á todos loa acreedores de este, para j que por sí ó por medio de representación legal se personen en dicho juicio dentro del término de veinte Jias con les títulos justificativos de sus créditos llamándolos | por edictos qne se fijar,lu en sitios públicos y se publi-! carán en la Gaceta oficial de la Habana y diario de esta i localidad. Y cumpliendo lo mandado expido el pre ente
VESDIITA PUBLICA V DEPOSITO JlDIflAL
1)E M. GAIUUUt) Y COMP.
El dia 28 del corriente á las ocho do la mañana y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Corro, á consecuencia del intestado ultramarino de D. Valentín Vergel, se rematarán por este venduta varios efectos quedados al fallecimiento de éste cou un rebajo del 15 p.§ de la tasa-
BOÜISIDADEW V 131« PUD SA 3.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
Se convoca á los Srcs. accionistas para la Junta general ordinaria que deba celebrarse el dia 30 del que cursa a las doce de la mañana, cu la morada del Kxcmo. Presidente, callo del Obispo núm. 28, con objeto de dar cuenta del estado do la Empresa hasta el dia 3.1 do Diciembre último y elegir nuevo personal parala junta Directiva y dos suplentes.
Habana 10 de Marzo de 1878.—El Secretario Benigno Del-Monte.
eion.
El mismo dia á las 8} de la mañana, y por dis-| posición del Sr. Juez de primera instancia dol dis-I trito de Jesús María, y á consecuencia del intestado ¡del ultramarino D José Yuhamonde, se re-¡ mataráu varios efectos uedados al fallecimiento de ¡ éste retasados á 23 pesos 66ots. billetes.
El dia l? do Abril próximo á las ocho de la mañana, en esta venduta y por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Kxcmo. Ayuntamiento, se rematarán trrscienias heraduras para caballos tacadas cu sosonta pesos billetes y embargadas á D. : Juan Argueda por contribuciones.
indus
a Junta
Banco
Por acuerdo de miento de lo prevenido en el tatutos, se convoca á los Srcs. brar Junta genera
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del Distrito del Cerro.
Por el presente edicto que se insertará en la Gaceta oficial ae anuncia al público haberse sacado á pública subasta por término de ocho dias ochenta y dos bocoyes de azúcar que existen depositados en los almacenes de D. Juan Aguirre correspondientes á los ingenios Fé y Progreso, cuyo remate tendrá lugar el dia 8 del mes de Abril entrante á las doce de la mañana en el juzgado, sito en la calle de Alanrique número setenta y tres.—
Que así lo tengo mandado á consecuencia de los autos seguidos por D. José Holloso y Perez contra D. Cárlos Garcíaen cobro de pesos.—Habana Marzo 27 de 1878.—
Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S.—José Nicolás de Ortega.	R 30
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Roque Alanrique contra D. José Andreu y Bas, na dispuesto el sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se saque á pública subasta la cuarta parteóle todas fas especies que constituyen el valor total del ingenio nombrado «Ranchita,» situado en el partido de la Macagua, jurisdicción de Colon, tasado con sns fábricas, máquinas, trenes, dotación de esclavos, animales y demás anexidades, en la cantidad de ciento setenta y cinco mil ochocientos diez y nueve pesos sesenta centavos en oro, correspondiendo á la cuarta parte la cantidad de cuarenta y tres mil novecientos cincuenta y cuatro pesos noventa centavos, cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia 26 de Abril próximo á las doce en la Sala de audieucia del juzgado calle de Compostela número ciento nueve.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libróla presente.—
Habana y Alarzo 21 de 1878.—Arturo Galletti..
R 29
Don Luis Pifia y Pastrana, Juez de paz del distrito del
Pilar é interino de primera instancia del mismo.
Por el pre .ente se cita, llama y emplaza á los que quieran h¡¡cer px-oposicion á todas las existencias del establecimiento de ropas «La Tiaviata» situada eu Guana-jay calle de San Rafael número veinte y cinco, tasadas en diez mil ochocientos ochenta y ocho pesos veinte y dos y medio centavos billetes del Banco Español, según pormenor consta de autos, para que concurran al juzgado el dia 11 <le Abril venidero á las once de la mañana dia y hora señalada para el remate de dic.ias existeucias las cuales se sacan á subasta por término de ocho dias.—
Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D.
Francisco de la Vega conti-a D. Marcelino Alarmo en cobro de pesos.— liaba na Alarzo 22 de 1878.—Lu's Pifia y Pastrana.—Por mandado de S. S.—Alate.) G. Alvarez.
Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la px-esente:—
Habaua Marzo 22 de 1878.—Alateo G. Alvarez.
R 1
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instan cía del distrito Norte de esta Ciudad, en el incidente al intestado de DI Aua Avales para tratar del remate de los bienes de dicho juicio, se dispone se saquen á pública subasta por término de ocho días diez y ocho esclavos de diferente sexo y edades, siendo uno de dios coai-tado, avaluados en once mil setenta y dos peses setenta y cuatro centavos en oro, varias preúdas y alhajas tesarlas en quince peses setenta y cinco centavos y el mobiliario justipreciado en cuatrocientos setenta y cinco pesos treiii-
ta centavos en oro; señalándose para su remate las doce quizar de estado viuda de D. Miguel de Castro Palomi del dia tres de Abril próximo en ia-puertas del juzgado ¡ noy de46 años de edad, hija legítima de D. Francisco i IOS dos trimestres mn	,iu	--------------1 José y de D? Al aria Foli pa Hernández, á ti n de que en el *
El mismo á las echo y media, y por dísposi-| cion del Excmo. Sv. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, quince sillas, cuatro mesas redondas con tapas de mármol,
¡ dos cuadradas de madera, un mostrador y armatoste y otros enseres que constan de inventa ¡o, tasados en 116 pesos 15 cts. en billetes y embargados á D. Bernardo Jimcnez por contiibuciones.
visado por 8. Sría.—Cienfegos 8 de Alarzo de" 1878. Emigdio Nieto.	C O 29
El Sr. .1 uez de primera instancia de este partido ju dicial ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre ¡11 cumplimiento de la ejecutoria i'ceaida á la cansa que se | siguió con 1 ra D. Pablo Liberato Hernández por hurto de ¡ uuaalbarda é ignorándose 11 actual tido Hernández se le requiexa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana para quo abone las costes causadas en ambas instancias en la ya dicha causa ascendentes á cuatrocientos ochenta y nueve pesos asimismo se convoque á Jas peleonas que sepan el paradero y bienes de dicho sujeto á fui de que comparezcan en este juzgado á manifestarlo en el término de nueve dias con hules desde esta fecha.—Jaruco Alarzo 20 de 1878.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana libro la presente.—Jaruco fecha ut supra—Por Carnero, Rafael Aguiar.	C O 29
El Sr. D. Cárlos Q. déla Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto á consecuencia de a causa seguida de oficio contra D. Alateo Fen.andez Otero por hurto de dinero á D. Ramón Valdés Anaza, que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Rufino González Toledo, vecino que fué de San Antonio y de los Palaciespara que dentro de quinto día se presente en el juzgado a evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Guauajay y Alai'zo 23 de 1878.—Manuel de J. Aroclia.	C O 29
El Sr. Juez de primera iijstancia del distrito de Pelen, ha dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Diego Aton, vecino que se dice ser de la Quinta del Rey para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Compostela nú tuero 109 para que evacúe uu acto de justicia en causa criminal.—Habana A arzo *21 de 1878.— Juan Hipólito Vergel.	O O 29
El Si-. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D. .To-sé Ensebio Hernández por estafa ha dispuesto (pie por tres números censecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Alanuel Estéban AliniS, pava'que dentro de quinto dia después del último anuncio, s- presente en este juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga el mas exacto cumplimiento libro la presente en la Habana en 20 de Alarzo de 1878.—Arturo Galletti,
C O 23
A virtud del intestado df DT María de Jesús Hex'-nandez, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí que por tres números seguidos de ia Gaceta oficial se citen, llamen y emplncen á los qus ~ue se crean con derecho á la hex'encia de la susodicha
El mismo fiia á las nueve y poi' disjiosioion drl Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en esia venduta y al mejor postor, veinte ruedas de carretas y carretones, embargadas á D. Juan Eabiouet por contribuciones. i
'riaL
Directiva, en cnacpli-artículo 45 do los cs-accionistas para cele-ordinaria el 30 dei próximo Marzo, á las doce del dia, á fin do que ésta acuerde sobro lu apri bacion dol balance quo el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de ios dividendos determinas dos en el uño último y sobre lo dexnas concerniente á los intereses del establecimiento, y elija tres vocales de la Junta Directiva, en reemplazo de uno que ha renunciado y de dos que han concluido el xiempo de su ejercicio.
Se advierte, según lo ordenado en el artículo 116 de los estatutos, que los libros y documontos do la sociedad y el informo sobre k s resaltados de las operaciones estarán durante el mes que media entxe esta convocatoria y la Junta general á disposición do losSres. accionistas en el escritorio do la Empresa para que éstos los examinen.
Lu reunión se efectuará en la casa del Banco, calle de la Amargara, núm. 3.
Habana 27 do Febrero de 1878. — Pedro González Llórente, Secretario.
El mismo dia á las once y por disj osicion del esidencia del repe-1 Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se remaUnáa dos sillones de afeitar, dos espejos y otros enseres Je barbería, embargados á 1). Luis García por contribuciones y tasados en 69 pesos en billetes.
REVISTA DE ESTAÑA.
Esta ■•mportantísima Ro vista, se publica en Ma drid los dias 13 y 28 decadumes; consta cada cuaderno de 250 á 300 páginas do impresión, con no tables producciones en todos los ramos dol saber, húmalo, dolos repúblicos mas ilustres de nuestras | letras, por euya razón, se lo viene dispensando la ¡ protección mas decidida en España. Eui’opa y Amé. tica, siendo por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
So suscribo pox' D. Antonio Moca, único corresponsal en la Habana, calle de San Isidro nura. 60, y Teniente-Rey núm. 23, Impronta del Gobierno.
Precios do susericion on la Habana.
Por un año 12 pasos oi’o.—En billetes 25 pesos.— j por sois mesos en oro posos 37 J cts.—Eu Olotes do pesos.—Los pagos son adelantados,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco Cancela y Mato, ha participado habérselo extraviado el certificado do depósito expedido ¡i su favor con el númci'o 41867, y solicitado se lo provea de un duplicado. Lo que so anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se cree con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo: en la inteligencia de que trascurrido til término tío esta publica» ion, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en su cuso, el certificado primitivo nulo y do ningún valor.—Habúha Marzo 9 de 1878.—Secretario, José do los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
PÏÏÜRÏO SUB XtA HAB&WA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 27.— Do Filadelfi i en 28 dias, gol. amor David Ames, cap. Amos, ton. 336, con efectos á Ha indi e hijos.
Do Baltimore en 13 dias, gol. well, cap. Simpson, ton. 325, con oaburn.
amer. B. F. Ln-carbon á Cani-
SALIDAS.
Para
AVISO.
St. Nazaire Gallan.
anzas, gol,
Alaria de Jesús Hernanúez, natural y vecina de Al- Vien(i sirviendo, sin que hayan
Gallasse les
con advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de sus avalúos.—Y pax-a su inserción en el periódico oficial Gacela de la Habana libro Matanzas 21 de Marzo de 187S.—Antonio Je Sandoval y Dominguez.	R 27
Por el presente y 4 consecuencia de la segunda sec-
sexuro de qué si así lo hiciere se le administrará justicia C1'n de la quiebra de D. Aliguel S. Pardo, se convocan
~	----'	------1—	- ■	iicitadoi'es para el establecimiento.de peletería situado en
la erizada tíel Atonte número 85 con sn armatoste y mostrador y otro3 efectos, tasado todo en diez mil quinientos
y Se no se le declarará rebelde y contumaz é ineurso «n ¡asfpenas de la ley y porbastanles los estrados del jr.z gado para las notificaciones y demas trámites.—Colon Marzo 18 de 1878.—Daniel Ca *
8. 8, Guillermo Escobedo.	E O 28
pon José Alaría Larrnzabal y Alvarez de Toledo, Juez
A todos los Sres. Suscritores ála ceta oficial, en localidades donde no agentes, y á quienes sin interrupción
satisfecho adelantados que adeu-
término de veinie dias ocurran á deducir si que lésasisla. ^an.’ ,se ^eS	P 11	medio pata, que lo
Y para su publicación libro la presente —San Antonio 22 verifiquen a la mayor brevedad, puesto que i de Alarzo de 1878.—Antonio de Porlo.	C O 29	-	*	-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por , ben entenderse con tres números consecutivos de la Gaceta oficial y-término ' de tercero dia á D. Adrián Sainz, vecino que era deí café
zairo cap Para Ma ghlon.
Para N. Orieans cap. Garcia.
vap. frane. Vi,lo de St. Na-amer. Lahama, cap. Hon-bare. esp. Pedro Plandolit,

\ careciendo esta Imprenta de Agentes, de-la misma para efectuar el pago en la forma que tengan por convenía'Granja» a fin de que comparezca en eí juzgado,'sito lítenle; bien entendido que si así no lo ve-
- .	_________ ______ ..	----------------- en la calle de Escobar núm. 574 evacuar un acto de jus- ritman «p Ipu rio ró rio hiio á ti O rlol nroacm
arco 18 de 1878.—Daniel Calleja.—Por mandado de 3eseute V °ch° pesos ochenta y cinco centavos billetes y ¡ ticia —Habana 21 de Alarzo de 1878.— Por Ocupación de | ;lnulIb se les udlcl a-‘	d uü pieseil
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
cuyo acto de remate ha de tener lugar el dia 2 del entrante mes de Abril á las doce de la mañana y audiencia de
de primera instancia de esta Villa y su juri3dic- ! estejuzgado silo en la calle de Compostela número 109;
«Ion, etc.
Por este mi segunda edicto cito, Hamo y emplazo 4 D. Juan Perdomo Ferramola natural de Managua, doce uñes
[ en concepto de que no se admitirán posturas que nc cubran las dos tercei-as partes del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra e presente.—Haba-
de «jad, ocupado en establo de carruajes, é hijo de D. na Marzo 20 de 187S.—Eulogio de Velarde.—Por manda-Domingo y D? Ramonapara que dentro de nueve dias se ('e S- 8. Alanuel Barreto.	r -¿6
presente preso eu la cárcel de esta Villa 4 descargarse	Por el presente '
de Inculpa que |c resulta en la causa que se le sigue por \ se!?lIidos P.<»r D hurto de bueyes; cierto y seguro que si asi hiciere se le ■ mentíl oiré y administrará justicia y de lo contrario se le decía- \ i*6 sl,s
I y TT 4 consecuencia de los aulos ejecutivos Emilio de Céspedes como albacea testa-
Castro, Fernando Novel*.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por ' 3 número , consecutivos de la Gaceta oficial y término j de tercero dio al Capitán que fué de la barca Española j Victorid; á fin deque comparezca en este juzgado sito ¡ en la calle de Escobar número 57, á evacuar uu acto de justicia.—Habana Marzo21 de 1878.—Por ocupación del Castro, Fernando Novell.	C O 28
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Alón-!
te mes.
mentoriodesu Sr. padre D. Francisco y curador ejemplar serrate, por ante mí ha dispuestoque por 3 números de I .	_	de sus uermanaseontra D. Miguel Nascio albacea y liere- la Gaceta oflcialse haga saber 4 D. Alvaro Bayarés y D
Tfti. rebelde y contnmaz é ineurso en las penas de la Ley. l¡fro fiduiciario deD. ¡Félix Ateria C. rro sobre pesos, he Alanuel Clfuentes que en la causa que se siguió por iiur-
•azabal. \ dispuesto tenga lugar el dia 25 de Abril próximo entran- j to á D, Manuel Gamboa ;
Gminabacoa Marzo 22 de 1878.—José Alaria Larrazabál Por «pandado de de S S.—Lula J. Marin. Y cumpliendo I
lo mandado pongo la rla'eute.—Guanabacoa Marzo 22 fl° Compostela 100, el remate d da Dnb.—Luis J. Muría.	E o 28
D- Reearedo Ruiz Couejo y Custodio, Juez
-	- — — ——- - -	vuviuii- ¡ "■ ■- —■,	.. >.. e ha dictado auto de sobresei-
te las 1- ae su mafiana en la sala de audiencia del juzga- i miento libre respecto de ellos.—Habana Marzo 21 de 1878.
,	----------la mitad de la casa calle Por austnc a de Castro,
de la Obrapía número 18, tasada en su totalidad en treín-
. y Custodio, Juez de primera ta y siete mil cuatrocientos ochenta y un pesos noventa instancia del distrito de Belen en esta ciudad.	I A'1103 centavos, advirtiénddse que uo se admitirán postu-
ras que no cubran las dos terceras partes del avalúo —Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente ! Habana Alarzo 18 de 1878.—Eulogio de Velarde.- Por i
Alanuel Domínguez.
C
El Sr. D. Eduardo Crduña y Alerry Juez de primera i	n;	i,	i	. .	,
instancia De< ano de los de este Capitel, por ante mí ha ¡ máquina,	ciG	lo	|>Í6á tic	litigo	jlOT	CU3tl'O	de ^
dispuesto so cite pnr este medio áD Bernabé Campos, i diámetro.La otra máquina es horizontal, del i dueño que es ó ha sido de una fonda y almacén de bebi- I xii.:™«. • ^	,	, i ,,	, £
das situado en esta Ciudad, para que inmediatamente ! RHimO Sistema, UC 4 caballos de tuerza, | comparezca en este Decanato, calle de Consulado nú- i Con	SLl paila	de	POCO USO,	de 12	piés	de	lar-
IllPrn ln. Dfi l'íi. lili ootn do íncf ¡nía _ITohnrm	tin	I	r\ i	i	*	.
go por o! de diámetro. Ln esta imprenta im- j
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR,
Una de ellas vertical, de seis meses de ¡ aso; fuerza do 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 piés cuadrados; la paila que acompaña á 1 O 23 la misma es de ilusos, del mismo uso que la |
P«r e*t* mi segunda cana de edicto, y pregón cito llaaioy emplazo 4 D. Mauuel Anselmo González nu tura! de Rio Blanco, soltero, de 70 afios, de ejercicio la-
brodur y vacluo quo fué de esta Capital de la callo d • la candado de S. S. Alanuel Bárrelo.
TX a L.« ti a	1 Ili t\nw..	»1 .. 1 X« •	.	I? 11 loa «1 M f on	.   J
R
tibíente presente en este juzgado i evacuar un acto de jus- los Hospitales y cosa de Beneficencia de Ueb y ante él actuario para hacerle saber que la causa ¡ fontra D. Juan Rodriguez Jimenez en oob.„ ,	„
formad» por plagio de la negra Luisa y tus hijos se diri- lia 6¡spuesto el tír. Juez de primera instancia del distri-g* contra él, eiertov seguro que de comparecer se le oirá 10 bu.r de la misma, se publique en veinte números con-
# a j f .«% I M i..l ««n a,8	A¡n J a 1 , ...... 1 h, ..I .. _   I 1 i	Clljlll t ï 1T A C iIa ln /‘'Innntn —ti	1. . 1 _ ..	—— , .	_ _ _
esta Ciudad ro de pes' s,
t--- ——  ■. - —_ ^	. i i .1, i. «	u , — A	A\J i (J.	_	.	-------- — .. .«Muucm	UV73 Ccl^aS
Couejo.—'Por fru mandado, Francisco Ojeguera.—Y pañi I, “ampostería, tabla y tejas y dos solares yermo« sisa publicación eu tres números de la Gaceta oficia! pon-1	, ° en cl barrio de Pueblo Nuevo, calle de Santa
MU H presento eu lu Habaua fechfi ut tunra.—Francisco KlU	eincueuta y uueve, calle de San Cárlos nú-
^	_	supra.- .	.------------------
OaBguers.	E O 30	| mero veinte y ltres, y los solares marcados con los mime-
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo v ! lo! trein,tay siete de la calzada do Estéban y doscientos
Jeivfi ii.fd Tf.) a¡ d„ .. TJ . t ^ . .. . ..i... i t v • i f*.‘l tí) FFÍÍ llfi 1JL nn P (lu S!nn T?nnn., »	i... i ¡ i
emplazo 4 D. Perfecto Tejeiro y Esteva, natural de Lu«n rol toro, de 19 aüos, cigarrero 6 hijo de D. José yD“ Vi-cauta para que dentro del término de 9 diasse presente eu la cárcel de esta ciudad 4 descargarse do la culpa que le resulte eu Ja causa que se e sigue por hurto de u:i baúl «oa ropas al sargeuto D. Francisco; Sánchez cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará'rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páía los tramites que ocurran.—Habuna 21 de Alarzo de 1878 — Ruis Conejo.—Por mandado de S. S. —Francisco Oze fuera.—Y para su Dublicacion eu tres números de la Ga-
,d^^«an Fernando, tasados todos esos bienes en la rantidad de tres rail novecientos veinte v
ocho pesos cincuenta y «olio centavos oro; con la adv
Hahaiia número 170. para quo dentro del término de 0 , En los cutos ejecutivos seguidos por el defensor de i »»ero 18, para un acto de justicia—Habana Marzo 20
.... ......--------------------------- . . .	-------------------- ,	• ~ - - de 1878.—Francisco de Castro,	O O 28
El Sr. Dr. D. Alariano Canencia y Castellanos, Juez | pon drán, de primera instancia de esta jurisdicción, se ha servido disponer por ante mí. que por tres números consecuíi- j vos de la Gaceta oficial se convoque á D Pablo Quiño- ¡ nes, cuyas generales se ignoran, para que dentro de i quinte dia después del último anunc o comparezca en
Crmpañía dramática italiana dirigida por la
Signora Giaeinta Pezzana do G naltieri.
Para cl Jueves 28 de Mnrzd de 1873.
Se pondrá en escena el drama en cinco actos, LA MENDIGA.
A las ocho.
TEATRO PAYRET.
Gran compañía infantil lírico-dramática española Para el Jueves 28 de Marzo del37S.
Se pondrá en escena la zarzuela en 3 actos, LOBINSON.
A las 8.
SE ALQUILA.
estejuzgado á evacuar un acto de justicia eu causa que se instruye por robo contra D. José Rodriguez y D. Juan
T/iofS 'Zíifíirro _ V	_________i^ .. l „ i;íF_ i
*	-----r : ''vuluvw uru: con ia aavur • u. oaivauor íuassin ñor Jiurto de v
teueia de (¿ue uo se aifimtiráu proposiciones que no cu- caballo del potrero el Fraile de ?os liere brun los dos tercios de su avalúo, y la de que podrán me Perles, é ignoránduse la actu 1 resi hacerse ofertas por todos ó cada uno de dichos bienes —	1 ^	'
Y para su inserción libro el presente.—Matan, as Febi-e ro 22 de 1S73.—Federico Rosado.	r ¿ 27
Eu los «utos ejeeulivos seguidos por el defensor de los Hospitales y Casa de Beneficencia de esta ciudad contraía sucesión del Ldo. D. Silvestre Caballero en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ras-
ero» oflciaf pongo fa presente.—Habana fecha uTsüura-! fauciu dc^ distrito Sur de la misma, se anuncie e\? Vete-Francisco Ozeguera.	EC 30 ‘	: te número consecutivos de la Gaceta oficial huberae se-
Porel preseute ediclo, cito, llamo y emniazo á lo^ que a* crean con derecho 4 heredar los bienes que lado« al fallecimiento de D. Estébuu Tuero y Martínez natu ral Je Santander, de traintu y dos afios de edad soltero del comercio, y vecino que fué de la calzada de San Luis «*)i,/4ga "úmer° seecnfa y dos, que era conocido por Andrés Gutiérrez, 4 fia de que en el término de trelutu «lias que se contarán desde la fecha en que se haga h, publicación en el periódico oficial de la provincia de Santander, ae presenten con Jos documentos justificativos . p^cur?dor en forma.—Habana Aíarzo2;' X1	í	For mandado de 9. S.-Juan
Hipólito Vergel.	E O *»9
Don Eulogio «le Velarde, Juez do primera instancia del gislr^tod« uuadalupe.
for esta prime» carta de edicto, cito, Hamo y era-
ñuludo el dia cuatro de Abril próximo entrante á iasdoce de su mafiana y en las puertas del Juzgado parad
1 til 1 Vi I W< ,1 f, 1,1,n ,.4), ,1 a. . , « .. —..    1	1
José Zúfiiga,—Y para su cumplimiento libro la presen te.—Alacranes Alarzo 15 de 1878.—Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.	(¡ o 23
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en causa formada contra D. Salvador Alassiji por hurto de varias roses y un
herederos de D. .Tai-
_	----------- ----idencia d». D. Má-
1111 1 González, se le haga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, la renuueia hecha por el Procurador D. Ferrnin Figueroa, para que manifieste ó elija otro procurador de os de este juzgado, i para que lleva su representación en la referida causa
caso de que qpiera continuar mostrándose parte en ella. Jaruco Aíarzo 21 de 1S78.—Y psrasu publicación libro la presente, fecha ut supra.—Bruno G. ~
La gran casi calle de Esléves, frente á la iglesia de Nuestra Señora dol Pilar, cuya casa es do portal, con 18 varas de frente, zaguán para cuatro carruajes, sala hermosa con tres ventanas al portal, cinco hermosos cuartos, patios con jardin cl primero y de árboles frutales el segando, con salid-a á la callo del fondo, donde cruza la zanja, nna gran saleta para comer, con tres ventanas, gas, agua corriente, caballeriza, lavadero y gallinero, es propia para taller de tabaquería ó para numerosa familia, está marcada con cl número 88, y se da en precio equitativo, de lo que eu la misma darán razón á todas horas.
TEATRO DE TORRECILLAS. Compañía de zarzuela y baile. Para el Juévcs 28 de Marzo de 1878. las 7j.—La graciosa zarzuela, IÍL
la zarzuel
CHU-
LAS
A
METE.
A las 8J.—Primer .acto de AMAZONAS DEL TORALES.
A las 9}.—Segundo y último acfo de la misma. A las 10}.—lia chistosa zarzuela D. POMPEYO EN CARNAVAL.
En los actos que haya baile no los habrá al final.
Camero
C o 28
El Sr. Juez de primera instar cía del distrito de Belen por ante mí ha dispuesto que por tres números con-seci divos c‘° te Gaceta oficial se convoque al asiático Blas O-Reillv núm “38 v las ilVmUon	' '»’uñones, vec no que fuó de la calle del Sol número 83,
/.ni ra	*55“^ ?íí*JJba,rL0 de Veraniles | para que comparezca en este juzgado & evacuar un acto
causa criminal.—Y para su publicación li-~ Habana 23 de Alarzo de 1878.— Joaquin
sfeteSsds^entey¿í^Jl,ef de Pernera instancia di distritodeBe--- .P osoeaeiitaytres	oro; con la adver-1 len ha dispue to por ante mi que por tres números con-
y
la
j remate en pública subasta de quince casas de maraño* j terfa tabla y tejas situadas una en esta ciudad, calle «le 1	yJlfl.V1, 3/í y demfl3 cn. cl barri0 de Versa lies i >juv .
?? fide Navía núm. 20: Sun Alejandro números 14,1(1 y i de justicia en causs ra	U nrm*el.osJ5' 17, 25, 27, y 39; y calle | bro la presente.— E
l núinei'os 1, 3, 5, /, y 9 retasadas todas en la Lancia.
EW
Notario generalísimo
H3WA FECHA 1£ S?GB. ASÍTS BX.
D. Eugenio Pontón, ho concedido poder i D. Juan José Sánchez.—Habana Aíarz.’ 22 de 1878.—Juan Guillama.
r r™ ■ wsp-»» «* «-«»ís» .r;™™,;«,; t¡as*,
r ":,1f	110 "
6 po- ca<te,una d- ellas sepa- estejuzgado, silo cn la calle de
Alatanzas Febrero veinte y ocímde míÍ'ocho^ienTrs's- i nal" ^H T*6 eviJrcuen .acto justicia en causa crimi- comenuo ai BCUO. V. jsi: tenta y ocho.-FedericoVoffi	ochocientos se nal.-Habana Marzo 21 de 1878,-Juan Hipólito Vergel, dos en su buena opinion
i	v w 28 dirlo oda 'IaaHa Afatn mi;
RUVOCASORTA.—B. S‘RATÍCISCJO, »
Isabel y JH‘ Margarita Pereda y Maiagon, han conferid.) poder generalísimo á lòs Srcs. 1). José de . „..V.. oC. .a .«..e uu ra I J<osf Yatdf y. D- Josó Marcelino Miyayn,. quedan-ì9 para que comparezcan en ^ cst'a lecha-, revocados todos cuantos pode-le Compostela número 109, res hayan otorgado y en particular, el quo le tenían de justicia en causa crimi- conferido al Ledo. D. Elias Zúfiiga, dejándo'os á to-
CERVANTES.
Jueves 28 de Marzo de 1878.
A les 7}.—La zarzuela en nn acto, J7,L SOMBRERO DE MI MUGEK.
A las 8}.—La zarzuela cu un acto, CANTO DE ANGELES.
A las 9}.— La zarzuela en un acto, LOS PASANTES.
V las 10.}.—La zarzuela cn un acto, HUESPED AL FIN.
Bailo al final de cada acto.
ga, dej;
fama, con el bien enten-
~	I	J	Cl WlVzlI 11 Lü ll-
eudo, que desde esta misma fecha serán nulo» v h«
Imp. del Gobierno v Oa/nitanía fliwnÉiif nnr ft. M*