


SíJ woia huattltotW.dbndfi radica ■ u $«><*■
9	«Unjo J8db 18T3Í—Sá Jel Boy.
Secretaría.
Hallándose anunciados pañi «1 ‘lia 25 del cor tiente los remates de los so|;vieios de la hmpie/a pn bliea de esta ciudad y alumbrado y alunentac.on de los trasudores municipales, y siendo U diado di uno «oíos señalados paru celebrar en esta orada Setas por la paz de esta Isla, el Sr. Fluiente se ha sorvido disponer so transfiera para el diu 28 del niismd..el feinate de los hitados Sorvicios n las 12del dia en está Casa Capimlar.
¿o que so'anuncia,por el «Boletín Mercan tu» ¡de esta eiu<i|id y.C.aeeta de la Habana para conocimiento general.	....
Cárdenas Junio 19 de 1878.—José Tiujillo
Aprobado por el Bxcmo, Sr. Gobernador general el pliego de condiéiones para rematar en publica subasta los arbitrios do lides y estanco de gallos de las seis vallé» de esta jurisdicción durante el cn-tranto año económico do 1878 a 79, do conformidad con lo acordado por la Ilustre Corporation en ca bilda ordinario celebrado el dia 17 del actual, ha señalado el Sr. Presidente el día 12 del próximo mes do Julio á las doce do SÜ,mañana para que en la Casa Consistorial y ante la Junta municipal se celebro dicha contrata con sujoccion al pliego de condiciones qtfe so inserta á continuación por tres veces do cinco en cinco dias en el Boletín Mercantil de esta ciudad y (faceta de la liabana_ para conocimiento general—Cárdenas, Mayo 25 de 1878. Jóte Trnjillo.
Pliego de condiciones formado por la Junta Muni ¿¡pal para «l remate do los arbitrios municipales de lides y estanco do gallos de las sois vallas de asta jurisdicción, y son las de Cárdenas, Hato-Nuevo, Camarioca, Cimarrones, Laguriillas y Hccrco.
|a El arbitrio de lides de gallos consisto en un peso qno abona el dueño del gallo vencedor, y el del. estanco en igual suma quo paga por cada polca el dueño-do cada una do las seis vadas ó sus arrendatarios.
. ¿.a Ha duración do esto contrato sera el de u o a temporada, ó sea ol periodo do siete meses contados desde 19 do Diciembre dol comento año á 30 do. Junio do 1879.
3;,P Bajo ningún concepto permitirá el ingro eo on las vallas á menores do edad ni esclavos, á menos que vayan acompañados de sus padres, tutores ó dueños.
4. « Será do cuenta del contratista la cons trucuion do las vallas, debiendo situarlas en puntos céntricos do la población á que correspondan, á fin do que puedan sor vigiladas fácilmente por los agentes do la autoridad local.
El contratista cobrará 25 centavos de poso por Ja entrada ú la valla do cada persona hábil, 50 idem por cada asionto do los llamados do 1. a y 25 poi cada uno do los de 2. los dias do funciones ordinarias, y el doble de dichos tipos en los do las extraordinarias, siendo de sn cuenta el sostenimiento del estanquero y demás dependientes quo las vallas requieran para el mejor orden. También percibirá pura sí el peso que abona el dueño del gallo vencedor, así en las lides ordinarias como en las extraordinarias.
,, G, d Bi rematador podrá vcriticar ia recauda cion por sí ó por medio de agentes que nombrará bajo su responsabilidad, y que serán auxiliados en esta cabecera por el Inspector do vigilancia, yen los partidos rurales por los capitanes pedáneos.
7.	ET importe de la subasta será el de pesos 1,43.7, que es ol mínimum, ó sea 718 pesos 50 Centavos poji’ cada uno do dichos arbitrios, come resultado diel producto del promedio en el último quinquenio do todas las vallas en conjunto, x> ol de pesos 717*,por ol de la ciudad, pesos 360 por el de la de Hato-Nuevo y pesos 90 por el de la de Cada una de las de Camarioca, LaguniHiis, Cimarrones y Eecreo, do pór, mirad por cada arbitrio.
8.	rt , El rematador pagará los 1,437 pesos importo de la subasta adelantados otila Mayoratainía tía astouqumpio» «rusta formar posos 718-50 en 19 do Dicioinbro ,(Jol corriente año y los otros pesos 718-50 reptantes on 15 de Marzo de 1879. En caso do que el contratista dejaso do efectuar el pago el dia,prefijado, ol Mayordomo de propios lo participará al Sr- Presidente del Ilustre Ayunta-mien.^ó| y S. 8, ordenará ol cobro por la vía de apremio, cotí arreglo á lo prevenido en la Instrucción de ,1Q de Julio do 1856 para la recaudación de los impuestos mppicjpales, y agotadaesta sin resultado se aplicará al pago ol depósito hecho y que explica la condiciop undécima, quedando dohcchoroscin-didp.el pontrat.O y ol Ayuntamiento on actitud do celebrar nueva contrata, siendo de cargo del contratista saliente los gastos do publicación do anuncios, papel de reintegro y demás quo so ocasionen en JA nueva subasta.
9.	» H.íuam* mensujilmente tila Contaduría de estos Propios un# rel#ciop por cada uno de dichos arbitrios, con expresión de las fochas on que hayan oniiio lugar las peloas, íést-iv¡dados, número de aquellas, y su importe, visadas por el Inspector de vigilancia do esta cabecera ó capitanea pedáneos.
- 10. Citando al contratista por cualquier motivo le fuero otorgado permiso para lides extraordinarias, tambic.n deberá abonar á este Ilustre Ayun-tamiento-cuatro peot s ñor cada pelea, de los cuales corresponden dos al arbitrio de lides y los otros dos al de estanco, haciendo el entero en laMayordomía de Propios por medio do relaciones duplicadas en los términos quo indica la condición novena.
11.	Las proposiciones so liarán en pliegos cerrados por cada valla en particular, esteudidas en papol del sello 89, acompañadas del recibo do la Mayordomía do estos Propios quo acredito el depósito en ia misma do 100 pesos para la do la ciudad, 25 para la do Hato-Nuevo y 10 para cada una de los demás partidos y certificación de la autoridad local de su domicilio referonto á su conducta y moralidad, sin cuyo requisito serán nulos y do ningún valor ni efecto, y celebrada esta so dovolvorán dichas sumas á los quo no la hubiesen obtenido y se reservarán las pertenecientes á los rematadores hasta que sea aprobada por la Superioridad y depósito pesos 400 para la do la ciudad, pesos 100 para la de Hato-Nuúvo y pesos 25 para cada una do las do los demás partidos en la Oaja municipal en ga rautía do la contrata, cuya suma le será devuelta al vencimiento do la misma si no le resultare rcsDon-sabilidad; si1 fuese desaprobado so le devolverá, y si aprobado no completaso el depósito respectivo dentro do los ocho dias siguientes al do la notificación, nerdorá el primer depósito á favor de estos fondos do Propios, sin perjuicio do cobrárselo por la vía de apremio hts cantidades del depósito definitivo, y si no diere resultado por aparecer insolvente, quedara do bocho rescindido el contrato y so celebrará desdo luego nueva contrata.
12.	Caso de quo se presenten dos ó mas proposiciones iguales so admitirán entro sus autores pujas á la llana por espacio de quineo minutos.
13.	Será do cuenta dél rematador el abono del papol do reintegro equivalente al sello que haya debido iuveriirse en el expcTlionto do la subasta hasta su completa terminácioiV.
14.	Aprobado quo sea el contrato por la Superioridad, no .tendrá derecho alguno el rematador á pedir rebaja do precios ni indemnización alguna pues queda oblígalo á ceñirse no tan solo á estas condiciones,sino á las disposiciones superiores vi-montos ó que cu lo sucesivo so dictaren con relación a vallas do gallos y arbitrios municipales; no púdico l<» traspasar ni ceder á tercero el céntralo.
15.	Considerando que al redactar la tarifa vigente para la recaudación del ¡mpuoSto Municipal de industria y,comcreio 80 fijó á cada valla la ctiBtit anual de 80 pesos porque entonces no correspondía a esáOlUuakre Ayuntamiento ol arbitrio de estando de gallos, se leclura al contratista exento del pago de dichas en as.
16.	v Las¡ oi.estioncs ó dudas quo ocurrieron sobre la ¡nto'-igencia y cumplimi. uto de e-te contrato serán resultas por esta Ilustre Corporación; de cuyo fallo podrá ,-molar el rematador para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
17.	Cobrará los arbitrios y pagará la subasta con el mismo aumento que el Ayuntamiento perci-
bí! MU ItitfM, fi&hfoMá ¡t id	^ M to |
Abril do 1874, pofi la depredación del papel.
Modelo do proposición.
P)<	...,...N......... vecino, de...,.enterado ,
v conformo on un todo coa el pliego do condiciones publicado en ol Boletín Mercantil de esta eiuiitd y j
Gaceta do la Habana del diu..... para rematar los ¡
arbitrios correspondientes á las vallas de Cárdenas, ¡ Hato Nuevo, Cimarrones, Camarioca, Lágnnillas y | Recreo so obliga á tomar por su cuenta dicha con - ¡ trata por la suma de.......(en letras la cantidad.)
‘	(Focha y firma,)
Èstevez iiiiiiii 2:1; y la Monte núm. 376.
btìBel'h.b ji) Id VlgilahUlit fidi fhàpgtìbàj1 tifi I ¡i Brtisinti ¡ í	ilpjlKéP Nibbi, tilitìj llHfiW y. ftiipUíB .A i). I 4?; /tt del btkiíA pal 11
ÌIC dispuesto hacerlo sabor pttr tamii») dò la Gucbta Victo!' Lfiáauo, eiiyas generalità ée Ignotau, para tjtttítn ¡ quihto, callé de Suarci Oficial ini a conocimiento de loa vecinos <le Ambos ¡ el téj'iriinó de litlevetliia «te [ilásenle eit M cárcel lie esta plintos V del público on genera-, (podando «Olisti- Ciudad, <t deséaival-íe de Ja culpa <,ub le resulta en la
luida dicha Capitanía definiti amen ,0 el dia pi mío asf jp 1,IdlfePó se le oirá y administrará, justicia y en cato
! tídittrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgarhrcmr quienesse ¿atenderán las notifieaciones y demás trai nites de la causai Habana 1 Jumo 18 de 1878.—Ordufia.—Francisco de Castro.
E O 26
í Don José García de Lara, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático libre Liborio Ariosa Jenlon, natural de CáiVfoi

dé Mitilikpié iblní. 9Í¡ U Att mim. a; y îa.dcu- m,, culle de * '‘SUS 33'
V •	-} J	' • v. i O . 4	I
Ici sétimo, calzada de .).
________ aulente e
ro del entráijte mes de Junio.
Santiago Mayo 29 de 1878.-
Vicente Salai
Junta jurisdiccional Protectora de Libertos Holguin.
Encontrándose de manifiesto en la ofioina del
n	•	„ „„„„ rv,i.i„a minídnnna vecino de la Haliana y residente en el cuartón Caín ijua-
Rurao, si.a en jacasa do Gobioino lastros rea - ■ soltero, dependiente del comercio y do treinta v seis á que so rodero el articulo -.6 dol Jtcglaittfinto UO o j up,,s de edad, á fin dé oue dentro de nueve dias á contar
• t	■ « \ tv	' "	. — . . 1 ^ „ r. Umn I	i* 1 f 1 ia« n	1 1	i ■ e . 1	j	‘1.	n .	. » .	. '
de Junio dol año próximo pasado, sobre Ja ultima- | desde esta fecha, se presénte en la escribanía del actuario cion del coi so general do esclavos; constando en I» 1 á hacerse cargo de una notificación consecuente á la u-imeva los individuos comprendidos «n las relSOÍo- Cal,?a criminal que se le sigue por lesiones al niño D.
No habiendo podido tener lugar por falta do licitad ores la subasta do los arbitrios de lides y es
lauco do gallos de las seis vallas de esta jurisdicción
señalada t"ara el dift 12 del actuul, el Sr. Pr sidente j p>	' ‘““T	j ”15 Enero" do i Just° Mee» Rodríguez; cierta y seguro de que si así lo
de aonerdo con la Junto Municipal se ha servido se-¡ nes juradas presenta as -.	,	hicleye, se lo adtrpqistfará justicia y de no se le declarará
ñalar el viérnes 28 dol corriente para que se celebr. 1871 y que 1° esUnotiel	| rebelde, ctífitumai éinóijrso en las penas de la Ley y jior
nueva subasta.	,
El pbego de condiciones se inserí o en el Rolotin Mercantil de esta Ciudad del día 29 do Mayo próxi-mrt pááadó y 5 y II del presente y on la Gaceta de
¡a Habana del dia 9.	1	....>.¡	)
V para general conocimiento se pul iica por sois números consecutivo¡ del Boletín Mercantil de esta Ciudad y Gaceta do li) Habana.
Cárdenas Judío 18 de 1878.—José Trujilio.
* J j	. 'A	| ícuutje, y-umumao c juyuiaM t»u itid jiciido tic IU Jjcy |JU1
da los que estando incluidos en el padrón del 67 no j bastantes les estrados del juzgado para las notificaciones se hallan en las expresadas relaciones, y eu la for- ¡ y últeriores trámites del_juicio.—8an Juan délos Remecerá los que hallándose inscritos en ostas no lo fue
ran en ef padrón de 1867; se .llama la atención délos interesados á fiu de que concurran á la citada oficina á examinar las referidas relaciones y á presentar los que se consideren perjudicados, las reclama, iones quo sean conducentes á su derecho.
Holgtiin Mayo 29 de 1878.—El Presidente, i Javier do Cbrogóu,
dios Junio ló de 1878.—José Garda de Lai a.—Juan Soler.	E O 26
REMATES.
Junta de Gobierno de la Real Casa .le Reneflfienc.ia y Martermdad.—Diputado de mes. Sr. Dr D nando Gonzalez del Valle.	'	' *er’
VEMH TA l’UIILICA ) DEPOSITO JÜOIilAL
DE VICTOR SANTUEIO Y COMP.
El
IV matar
Viernes 28 del corriente, á las 12 del día so ■á en ol Corro, callo de Santo Tomás núm’ •><) y por disposición dol Sr. Juez do primera Instancia
del Distrito de Monserrute á coiisecueneia del desahucio seguido por D. Vieonto Oaval contra la suce! sion ao D. Jokó Mari« Gómez, y son los efectos do la bodega quo están en poder (le D. Andrés Bouza ios cuales están retasados en S815-05|00 on Billete» del Banco Español.
PARTE ECONOMICA.
Ayuntamiento do San Cristóbal,
El Sr. Tentante Gobernador Fresidonte do este Ayuntamiento ha tenido á bien señalar el veinto y ocb,o del corriente á lab doce del dia en la Casa Consistorial pai a ol remate <lol arbitrio de lid dt-gallos bajo el tipo do seiscientos pesos en oro ó su equivalente en billetes dol B&neo Español al ciento por ciento para el año económico do 1878 a 79.	1
pa. a general conocimiento se nace saber por este medio] á fin de que los que quieran haoer proposi riones, lrrverifiquen con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, donde podrán instruirse los intovesadop, con la advertencia de que seiá de cuenta del que resulte rematador el pago de las publícaoionea do los anuncios en la Gaceta oficial.
' San Cristóbal Junio 11 de 1878.—Ramón Vida.
El Juzgado de paz del distrito dei Cerro a cargo del J Sr. D. DV. Francisco Rosales y Limendoux, se ha trasla I dado.-l mira. 17 de la calle del Empedrado entre Cuba y San Ignacio.—Lo que se comunica al - público pnra gene-I ral inteligencia.
Habana 10 de Junio de 1878.—El Secretino, Francisco J. Drlseño-,	A 2
j El Sr. Juez de Primera Instancia por ante mi h® dispuesto que el (lia cinco de Julio préximo á ins oftce de la mañana y en la puerta del Juzgado se, verifiqa el remate (le un caballo color bnyó, de siete á ocho años de edad y dé seis y inedia enaltas de alzada tasado on | sesenta nesos en billetes del Banco Español. Y se anunciará por este Orden para la mayor concurrencia de li-citadoies. Guatiabacoa Jqnio veinte y uno .de 1878.— LuisJ.Mavju,	lt lí)
AUTOS.
El Sr. Juez de Primera Instancia del distrito de Monserrate ante mí, á oonsecueneia de los autos testa
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ella3 vertical, do seis meses de uso; fuerza do 10 caballos, muy económica do combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila quo acompaña á la misma es do íluses, del mismo uso que la Ldo. D. Francisco Vilaltay Ruiz, Juez de primera ins- máquina, de 16 pÍÓS dtí largo por Cuatro de íioíetÍeldlstl'5-°None,lü>taciud!ldysujurisdic- Miámetro.Eaotra máquinaeshorizontal, del
Por el presente se convoca á todos ios acreedores de Último Sistema, de 4 Caballas de fuerza Jame de Ja Tirrriehte y dé su esposa D? léátVel Her- n'nn'¡„"n«; 1,1„
riza-, i-vovo .in /ol /I í r. 1Q ,1 /o	A	ri „ CU 11 SU Ucll I Cl Ub
CONVOCATORIAS.
D. €
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliego» da conlicionos formados para las subastas de les arbitrios de «Vendedores ambulantes.» «Aseo de plaza y puestos fijos.» «Carro conductor de carnef» y el creado en sustitución déla matrícula de encomenderos,, para el, año económico próximo; el Sr. Teniente Gobernador Pros tiento de acuerdo con la Ilustro Corporación se lia servido señalar para el acto de remate ol dia veinte y fiche del próximo mes de Junio á Jas nueve de su mañana y quo so anuncie al público por esto medio á fin de que los que deseoe hacer proposiciones las piesentcu en pliegos comidos en esta oficina á mi cargo basta ol ipdicado dio, én la cual estarán do manifiesto los respectivos pliego? de condiciones.
Guanabacoa Mayo 31 do 1878.—Juan Fauray Ruiz.
mentarlos del Excmo. Sr. Conde de Casu
lia servido disponer ií ínstunciu do la Excnia. -v...» i . ,	•	. ..	^ j
desa Vitida la publicación en los diarios de esta capital, i Vel ®‘e®to en el juzgado de primera instancia del distrito pondrán, de que dicha Exorna. Sra. por sí, y como curadora de N°rt® de esta ( niJad con el tínico y exclusivo objeto de ¡ I sus hijos ha entrado en posición délos censos per ene- une seiicumle el nombrainiuiito de'los individuos que cientos al caudal hereditario, mediante acuerdo de to- l,an 10:s9I3ÚÍ,.iU' a Jos que conipoue^ ]¡i ¡eonn.-ioii vepre- j
1 sentante de ros acreedores ciy la actualidad, que lo son
P¡ 1 íi.	V T)' ÑivrfifsrvRt ' 1
Alontalvo° so I 'umde:' para que el dia 18 de Julio próximo á las doce del uul1 =u '* jí® pot-0 U80, de 12 pies de tí na. Sra Con-1 mafiana, concurran á la junta general qüfe ha de tü j gO por oz de diámetro, lfill esta imprenta i)
1 arila-
Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Aprobados por ol Sobiorno General do esta Is la los pliegos do condiciones para subastar los sorvi-clos de alumbrado público de esta Cabecera y Caso Consistorial, mauúténcíon de cimarronct y presos tr nsoun.tcs, durante cl año económico ]iróximo venidero de 1878 á 79, ho dispuesto señalar para dichos remates el dia 1. 0 do Julio venidero á las doce de su mañana en esta Sala Capitular.
Los pliegos de condiciones y modelo de proposiciones 8;-hallarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento todos ios dias hábiles de diez á tres do la tarde.
Lo que so anuncia por este medio pura que llegue á conocimiento do tasque deseen intorésarso en dicha subasta.
Bahía Honda 7 do Junio do 1878.—El Teniente Gobernador Presidente, Alejandro do Elizaga.
Ayuntamiento de Moros;.
Secretará
Obsorvando lo pro,-unido por cl Excmo. Sr. Gobernador General y según acuerdo do esto Ayunta miento, se convocan á los profesores que so encuentren cu aptitud do desempeñar la plaza do módico municipal y vacufiador do esta villa, para quo en cl término de treinta dias contactos desdo esta focha, presenten sus solicitudes acompañando sus títulos ó copia (labidamente,autorizada con ios documento» de méritos que estimo convenientes, en ei concepto de que goza do la asignreion de setecientos cincuenta pesos oro aniiuos ó cl duplo en bi'leLa de Banco, y contrae la obligación do asisto- grata i lamen te a domicilio á les pobres, auxiliar al Juzgado en todos los casos médico legales y cuidado de- enfermos de Hospital y Cárcel, con tod; s las demás prescripciones establecen los Decretos de ia Supoiioridad do 21 Jé Agosto y 31 de Octubre do 1878.
Y cumpliendo loucordudo y pura su publicación en la Gaceta oficial de la - Habana se expide el pro sonto en Aforon á 15 do Mayo do 1878.— El .Secreta río, Marinee Echadilla.
dos los herederos, á fin de que sirva de notificación á.loa sensatarios previniéndose á éstas que desde el dia primero del corriente mes habrán de entenderse para el pago de sus respectivas rentas con la referida Exorna,
I idra. Condesa Viuda; en confiCpto de que. los censos á que se contrae el' acuerdo sondas pertenecientes á las | Haciendas, La Güira, Manuel Alvarez, Las Piedras,
¡ Manjuaries, Jardines,-Glaudio, Batallas, Francisco Lo-| pez, Salchichas, JabacíryOjo de Agua habiendo cesado I desde dicha fecha en la-Administración do esta til ima ! finca el Sr. D. Alejandro Morales como ataacea a lini-nis-| trador de los bienes testamentarios del Excmo. Sr. Conde de Casa Montulvo. Y para su publicación expido la presente.— Habana diez y nueve de Junio de mil oeho-: cientos setenta y ocho.—Manuel Domínguez. A. 29.
A consecuencia del convenio y cuaderno formado p.ara tratar de la administración y refacción del ingenio j «La Palma» siendo partes D. Sinfoi iano Perez cesionario’
| Je Di Francisca Suaréz, D. Juan A. Guardado curador j lo los menores hijos!de D. Ra/nofv Guardado, el Dr. 1). j fosé Maria Ntuiez cesionario de fósYlerechos y acciones,
¡ le D. Juan Guardado, DI Longina,Guardado de Prendes, D. José Prendes, DI Juana Guardado de G'ribeiro, D. Vicente Cribei ro y D. Jiúiú 8. Harris en repiesenfia.-eìon de D? Juana Harris Hudson, y con el carácter eoli que lodos concurren, soiiá dispuesto por cl Sr. Juez de primera instancia de esta Villa so publique en cl periódico ioeal «El Comejreio)i y Gaceta de la Habana V por tertnino de treinta dias lo acordado y convenido ulthnav piente por todos los interesados, que en lo pertinente es como se dirá.	.	...
■Liquidadas las cnehtas de refacción y agregadas á 1» totalidad que estas arrojan hasta el dia 31 de Marzo Ciltimo, las cantidades que adeudan las esposas y sucesiones délos referidos D. Juan v O. limiten .Guardado A he Sra. ili rris HuiLuii por virtud ile la compra que es»os le lii oieron del referido ingenío«Lu l’alma» resulta que [«ir todos conceptos, incluso lo impuesto y reconocido eu el fundo, tienen que pagar la cantidad de 313170 pesos veinte y oche centavos que boy ni con mucho los vale la tinca con todas sus fábricas, campos do caña, frutos pendientes, dotaciones de esclavos y animales y demas anexidades.—(¿de en tal virtud han convenido en cedei le en pago el mencionado ingenio y solares del Gramoli Ilo, por la misma-suma en que lo adquirieron los diluii tos Guardados ó sea por la caut-dad de 213992 [tesos 7i centavos oro reconociendo, en ella la Sra. Harris lincisi n los 198992 pesos 72 centavos para enterarlos féspectiv i niente á sus hijos D. Pedro Enrique y D. Justo Gui llcrmo Emerson y fíelling, recibiendo en parte de pago I» diferencia, tomo por cuenta del resto b s 349 bocoyes di rztícár elaborados en la presente zafra para que se o pii que su producto eft cuanto cubra á extinguir los 99177 [tesos .'i6 centavos oro pioccdontes de gastos de refacción mesadas alimenticias y crédito que adeuda la linca; y ( I re-to que resulte por cubrir io confinimeli fnv-or desia deudores á quienes dá por quitos deesa deuda en el cao que no se obtenga mejor oferta quo la que hace por la finca, solares etc. bien entendido que si se ofreciere por un tercero mayor cantidad con'garantía y eeguridades aceptables á su satisfacción en e-te caso, Cede tina terce-n parle del excéso eu favor de dicha» sucesiones stempri ,ue no le convenga,adjudicárselo por igual suma y pói iitimo dona á cada uno de los menores hijos de D. llamón Guardado ia cantidad de 300 pesos que entregará para que le sean asegurados con la usura pupilar de un siete por ciento anual en Jos términos que explica el convenio v para si pubiiear-Jon-por'tornitilo de Irei nía dias libro la presente para-su inserción en la Gaceta oficial de la Habana para general inteligencia, hallándose de manifiesto eu la escribanía del actuario las • diligali-ujns íbnn tdas al efecto, á fin quolos que deseen ¡nlq.uini dicha finca puedan instruirse del número de rubali tilas de tierra de que se compone, flus dnlari nics y demás anexidades.--Sagua la Grande Mayo 18 do 1878.—Illa nuf-rùiitiV)'.	A 27
D. Ratftíúndo dé laCfindára y D. Ñarcíso Botet que lian | renunciado ese cargo.—Que asi lo he dispuesto eu el cua-(lerno incidente al ion venta celebrado por la suce ion de D Cóame de la Tórnente con sus acreedores, formado
RIVISTA DE ESPAÑA.
Esta nupoi taiitísima Re vista,.se, publica en JI drill los dias 13 y 28 de nadamos; consta cada cua domo do 250 á 300 páginas do impresión, con.no
todos los ramos dol saber os mas ilustres do nuestras se le viene dispensando la
distrito de Guadalupe.	1	'	í protección mas ;1 cernida en España, Europa y Amé
Por el pre ente se cita.y-convona S los acreedores de 'tata eienü o por otra parte, la publicación quince-la soejedad de Hierro y Hermano que lian sido gradua- j nal más antigua.
d0s p ira que s'épYeséíiteii en la calle delà Muralla ntí-¡ Sé suscríoo.pdi* D. Antonio Meca, único Corres
pon sal en Ja Habana, calle do.San Isidro mira, 50 cuín, 23, Imprenta dol Gobierno.
iriero 65 el dia 26 del corriente mes á las doce ríe’ su mañana, con objeto de examinar las éiiénlas présentádnU - T . , por el Bíndi o p r virtud de la renuncia que ha hecho de -v -Lülllciue'uc-V
ese cargo, y para tratar de la admisión de .esta y del nombramiento de un rnievo-SíndlCO'.—Y para su ins í'ciou er. ¡ la; Gaceta oficial se libra el presente.—Habatia Jnhro 13 j i de 187jS.—Eulogio de Veiarde;— Por mandado de 8. 8. Manuel Bárrelo.	(J gii
I El Sr. Juez de primera inslanciá del distrito del ¡Cer-! ro en las diligencias de jmisdicion voluntaria prmVio'vi-j dqs por D. Salvador Graupera como apoderado (le ¡ >
| Francisco Núnéíi; pidiendo que con .citación dé D. Rafael Reyes yotrosse té e-Xpida testimonio de Jas esculturas otorgadas por el ex-presadoNuñell á favÓT dé IV. Eran-cisco T- Ibnñez,. D. Laureano Olivera y D. Rafael RC-yds sobre compra venta de un taller de' niadonis y terrenos ante D. Rafael del Piiío éu veinte y cuatro de Enero dé mil ochocientos setenta y tres ast c'oílta ité la otorgada ante el mismo notario en diez y seisde Juniólte iñil Oiílta-
Precios fie suscrloion on ia Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos,— por seis meses en oro 6 pesos 37 J cts.—Eu billetes pesos.— Lös pagos son adelantados,
13
cientos setenta y sjís sobre la transaclon de un se debía de la venta áiites filiada, se lia servido disponer que porquinee números consecnlivos'ilé la Gáéeta oficial se1 cite en debida forma al expresado D. Raf’at l Reves para la compulsa de los menciona -os fiocüinenloa.n-Haba-ng Juhio 11 de 1878.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
O 21
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza,.aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— piazoque i Se hallan de venta en el Despacho de esta
DB OFICIO.
¡ E) Sr. D. Eduardo Orduña y Merry Ju >z de primera mstancia det Distrito de la Catedral por ante mí ha dispuisto que por tres-números do la Gaeéfn Óftfiiat'eo cite para que á la ipayor brevedad »jomparezea en este .Juzgado á D. Bernardo Sunche* á. fin ílu eVaeuar un acto de Justicia:.—Híbaua, Junio diez y nuevo de mil ochocientos setenta y ocho.—F.aiicheó de Castro.
■ * El Sr. D. Angel Curros Martin; Juez: de rniméra instancia del distvilo del Pilar, ha dispuesto por ante mí causa. oAminal que instruye por homicidio dé D. Jopé Mesa y RodriguezLqu e peo- tres-uúúiemM'dé'ese
imprenta.
Rii
S.
por
D. ANTONIO LOPEZ PRIETO.
Impreso por orden del Gobierno General.
Se halla de venta eri la librería do J. M. Al raido, Obispó 62. — La Historia, Obispo 48.—La Encielo • pefiía, O-Roilly 96. — La, Propaganda, O.-Roll'jf. 54 — Rodncolon del Boletín Comercial, Empredrado 1Ó y en el despacho de esta Imprenta.
SOG'IBBAÏÆS ^ EÏVIF3R.ESAS.
el Juzgado á.eyacimr un acto de Justicia'.—Há!>nna Junio veinte y dos de mil och.CQien.tos setenta-y- Ocho.—Mateo G. Alvarez.	Q () i >)l)
El Sr D. Angel Carros Martin, Juez de prtaionfiús-taneia ciei distrito del Pilar lia dispuesto ijor'aufe mí á consecuencia de la causa criminal que instriiyé por htu to de una carterá á D. Manuel Corral, oue 1 or tro* niimiirns
J unLa Jur'sdlcclonal Prot-clora de Libertos do Santiago de.(Joba. —Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada o'. 25 del que cursa se acordó por esta Corporactati declarar lib es, cómo compreiidi los en.el artículo 19 do la ley do 4 de Julio de 1870, á la esclava Silvina Roany y sn hijo José y que so aiiun'ci¡y por el término de 30 día-en el periódico ofiob.l, dtd Departamento y Gncola de la Habana á fin do que tas que so considera: n ccn de recho á reclamar se viresooten en el término ixpre-sudo á hacer las gestiones oportunas apercibidos de quo si no lo verifican se procederá á entregará dicho« siervos la» correspondientes cédulas libres.
Y á los fines qué expresa el acuerdo ra fét ido libro'a. présente 011 Santiago de Cuba á 31 de Mayo de 1878.—Donato Adriae tsens, Secictario. *
B3JÏCÏOR.
Ayuntamiento de San Antonio.
- Presidencia.
Aprobados por el Gobierno General los pliegos dé condiciones para las subastas do los arbitraos y servicio? municipales durante ol año económico de 1878 á 79 bajó los tipos siguientes: «Puestos jrúbli Cus» $100, «Vendedores ambulantes» $1000. «Rastros públicos» SI000. «Corral do Cone jo §150. «L¡ lias do gallos» -150. «Bailes y 'espectáculos públicos» •3100. «Marcá dó‘ carruajes» §081. «Alumbrado público» $3066, «jlai utención de presos y cimarrones» y «Alumbrado do la Cárcel» al respocto los primeros lo 20 centavos por cada estancia y el alumbrado á o.iaronta centavos diario», pagaderos por menauali-lades vencidas, todo on oro, ó en billetes al tipo que tuviese señalado cl Gobierno en la época eu. quo los rematadores respectivos tomen posesión de las referidas subastan, y a • hace saber al público por est* mídii á fin de quo los que deseen hacer proposiciones presenten sus sol-oitudes on pliegos cerrados, los Cuales so admitirán hasta las doce tlt-1 dia veinto y qcho de Junio próximo qno os cl señalado pura cl remate, pudiondo los interesados cril,orarse do los respectivos pliegos dé condiciones,y^Memas antece deulys e/i la Secretaria.do este Ayuntamiento.
San Antonio Mayo 29 do 1878.— S.miiago Atinaran.
Teneueia de Gobierno Tolítico de Santiago do las Vegas.
nabifindo tenido á bien disponer cl Excmo. Sr Gobernador General por su acicrdo do catorro de ácluul, que el Capitán dei partido de Wajay do osla jurisdicción paso á fijar su residencia al Poblado del mismo nombre, segurándose de dicho partido cj ouarton del Calabazar que lomará pai to de esta ca-
Don Aueel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Pór e?te mi tercer edicto, cito llamo y emplazo a' pardo libre I’edronito Valdés, natural y vecino de esta, j soltero, tabaquero, de Í8 años, hijode Antonia Ro triguez I para qüe déntró'üe nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa criminal que instruyo por 'hurtó de. un cerdo A la- mo¡ena •Celia Maríinez, Cierto de que si asi lo Uicíel'c leadiuinis-traré justicia y de nodo declararé rebelde contumaz in-eurso en Ms penas de la lev y por bastantes ios estrados del juzgado.—Haiiaua 21 de Junio de 1878.—Angel .Curros.—Por su mandado, Mateó G. Alvares.
E O 36
Don Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia deldistrito de Belén.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, i'aino y emplazo á D. Angel Graspo ó sea D. Angel I.áfciró Gíjin cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dia» se presente en la cárcel (lo esta ciudad iV descargarse d ■ la culpa que le resulta en la causa que se le sigiie-pbr hurto, cierto y seguro de que si asi lo bictere se loathui-uistrará recta y cumplida justicia 6 de lo contrarió sé le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de ia ley y por bastantes Ips estrados (L1 juzgado pan. los ulteriores trámites del'procedimiento.—Habana 21 de J11-niode 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de ,S. S. Joaquín Láneis.	0 0 5
D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrito d - Ja Catedral.
Por c-te [ulmer edicto, cito, llamo y emplazo al escribano D. Gabriel Ramírez, cuyas Peñérales se ígnoran, liara que en el término dé nueve días contados desde Ja feclm, se presente en este juzgado, á..descargarse de la culpa que leqésultá' en la cauGrque sé sigue póf susti íic-cion do varios taitas dé la lormada contra D A'gúéün Ri ves Peralta y otro pon falsedad de un Billete dé cincuenta pesos; cierto y. seguro de que haciéndolo'asf' pe le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le de-cl rurá rebelde-y contumaz y por bastantes los estrados del ju/gado con quiengs.se entenderán las notificaciones y demas trámites de 11 causa. Habana Junio 10 ele 1878.
Ordufia.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 26
Poresté primer .edicto, cito, Hamo y. emplazo á D.
Nicolás NuKsú, Vr ciño de esta Ciudad, c/idete, de diez V
ocho,año», é liljo de D Fraiieíscoy do Di «:ándida	^ números
.	C-J—-— - • ^«v.v,r	„„ MVdW Vlü U UStnAzIS vP
dielulcausa. Habana, Junio veinte y dos demil ochocientas setenta y ocho.—M ,feo G. Alvarez. C. O. 29,
Lt Sr. Juez de Primera Instatfólá de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres númeréss consecutivos de la Gaceta ofi ial se cite de-conipiireiido en este para dentro dei quinto dia despupsúle Ja última publicación a fiu de que tenga efecto, un acto (le justicia cu causa crmiiiia.l á D. Joaquín Ui'riítia depétídientó de D. Antonio Cabrera en un circo de cahaltitó.J dé míos. 1 cumpliendo Ib inaudauo pongo la presente para su puBfieaeron.—-Güines y Junio veinte y uno demil ocho-cientos scieiita y. .ociboi^Eranoisco Muñoz. C. O. 29.
, ! ®1-:JD\Al!to"i° Guzman Paluchi, Juez de pri-mcia mstaiTcia de esta ciudad y ¡pi partido, por ante mí li a taspureto en la ejecutoria recaída á'Tu causa .pióse le -iguio á I). Didoro Valdés por imprudencia temeraria' se convoque a est por tres números consecutivos de ia ra aceta Oln-inl para que en cl término de .punto dia comí-ara zea en la escribanía del quo suscribe A saiisfacev las co tas (re ambas instancias ocasiouadas en dicha eau-sa.-Jamco, Junio once de níll ochocientos setenta y ocho.—It ifael Aguiar.	(< q ,, “
El Sr, Juez de primera instancia de esta Ciudad lia i!oÜnn^u>, ante se convoquen por este mediodías personas que se consideren con derecho á una ve na co-
iVncSn1 edynT t' iVv,lue'1,ia cuart“» lí« alzada» cabos al pelo, calzada, baja de las dos patas, con dos tabacos
quemados, como de cuatro á cinco afiosde edad v sin hierao la que lia sido abandonada por un individ¡i(fcies-epnocido.eu el potrero de D. Férmin Alvarez, á fin de
’gCorrpañm de canthus de Hierro de la Habana.
Pór disposición del Excmo. Si*. Pscáidclité de esta Empresa se convoca á los Sres. accionistas do la miátaa para celebrar Junta general extraordinaria él27 del corriente á las 12 dol dia, en la Esta-cioá Jo Villanuova, con'el objeto de acordar sobre la cwMirafiiou de un contrato entro esta Compás ia y la ,del Ferro-carril do la Bahía do la Habana, para, hacer cesar la compotencia quo existo entro Ambas empresas,—Habana 11 de Junio do 1873.— Pedro González Llórenle, Secretario.
Comisaria déla qnùbra de Irijoa y Compañía.
E1' los autos do la quiebra do esta sociedad el Sr. Juez de--Primera Inslraneia del Distrito do Monserrate ha señalado las doce del dúi diez y siet j do Julio próximo para quo tenga efecto la primera junta de aereedi ros, y por este medio cito á los que lo -sean paia, quo cLyxprequcp día y lioqu se. uh van-concui uii con los documentos justificativos da rara-c é Jilos á la casa núm, veinte y uno do la callo <i> l-Empedrado paia eonsiímir y cohbi ¡ir la «UDlada-junta, previniéndoles qiio la taita do asistencia les-páraiá el.peí juicio que bava lugar on derecho.—Habana Julio 25 de 1878.—El Comisario.—Antonio C. Telici í a.
PARTE MERCANTIL.
que se presenten á reclamarla á la mavor brevedad____Y
rara su publicación en la Gaceta Ofiei.il libro la presente en Bejue.il a diez y i Ueve de Junio de mil oclioeienf o-setenta y oclm.-Por Garbullo, Gaspar Bamos.	1
Don Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Ju- z de' JL instancia del distrito deBelen	u
Por el "presenté y á virtud de exhorto del Sr. Juez de
wiiujuiin, imiijijuc iz riauuwaijf uu ai. v.uiuiiiui raei-,¡,p,	- r . ......mc «i nueeia oncial
gado, para que eu G término de nueve (has se preson.te .	i.ar8ht, natural de est'á ciudad
en la cárcel do esta Ciudad, ft descargarse de la culpa qiie le resulta en la causa que se le slgué l>'»r estaf*; cierto y seguro de que si a J lo hicierd s;e le. oirá y administrará justicia y en caso contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes'R» estrádóá ítef júV.gado con quienes se entenderán las notificación es y demáa trámites de la causa.—Habana y Jilnio 18 de 1878.—Orduña.— Fra'n-. cisco de Castro.	E O 26
Por esta mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Domingo Perez Carrillo, natnrnl, y vecino de esta Ciudad, casado, escribiente y de cincuenta y tres años, para que en el término de nueve dias contados- desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le result: eu la causa que se le sigue por estafa á D. Evaristo Escalante; cieitoy seguro :de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo.^ontrario se le decbu’¡¡r¿í- rebelde y contumaz y por bastante. l¡is:estrudos del .juzgado con'quien fe cntende-ráiúlás notificaciones y demás .trajín i tes de ia causa.— Habana Junio 9 de 1878. Óralúíía. Ldo. Agustín valerioj
E O 26
limiseyrntée„	« Ä&
s ne la Ctaceta oíicial al pavdo
,	1	~	' ,I,i ‘idiuidi tlu c.-jia ClUiiiKl cr
sastre, de qmnee afios de edad, & lin de que qomm en dichojuzgado, cal e do Escobar mimeio éinc û siete. para un acta do iusübia en Habana Junio 11 de 1S78".—Por Novell.
soltero, Vrezca cinciiénta y a en causa criminal-de ofició, su manda lo, Fernando Ç O 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE JUNIO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas
• ¿itu&ílíis. Di ílfll ri 171.mon íIicIsíLv «„fi _	<	»	-T-»
liana
María núm.
PUERTO DM £iA HA3AM,
ENT1IADAS DE TKAVESIA.
I)¡a 24.—Dé Liverpool orí 24 dias vnp. esp, Juana, cap. Gastanaga, tons. 875; con mauchis á N. Deuloieu.
Do Liverpool en 18 días vap. esp. Bucnavont«-ra, cap. Bollogui, tons. 611; cou mercancías á L. Soler.	.	”... S
De Buciios Ayrcs y Matanzas en un dia del 29 bca. c-ap. Liúda, cap. Ferrer) ions, 361; con tasajo á •J. Baled's.
Do G. Hueso viv. amer. Yeloéipele) éap. Bcdii-guez, tons. 36; con pescado á M. Suarez.
ILa 25. —De N. York on 4 dias yaji. airier. City of Washington, cap. Tinmorman, tona. 2 618; con efectos, á Zaldo.y oamp.—Pajs. 42.
Do N. York en 2l dias brg. amor. Carrie Heckle cap. Woodbury, tons. 498; con efectos á Moi é y Ajuiiíi.
De C. Hueso viv. amer. Relief, cap. Padilla, tons. 32; con pescado á M. Suarez.—Pais. 18.
•	••	-- r J,	.. .'	-	'	* * *	'JdS
SALIDAS.
Para Veracruz vap. ing. Ebro, cap. Dike.—Pajs. 15.
Paia Veracruz vap. amer. City of Mexico, caj>-Mac lutoch t—Pajs. 4.
Para N. Yoik vap, ing. Al (more, cap. Bornes.
Para Bagua gol. amer. Albert II. Waite, cap. Dreska.	_____ ^
Para Bilbao berg. csp. Bachi, cap. Uribe.
Para Santander vap. esp. Habana, cap. Cimiano.
casas, situadas la dei primer distrito, calle dé Ja Ha-núm. 78; Ja del segundo, en la calle de Jesús
99; la del tercer distrito, calle del Aguila imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.
I