

HM
ÉÊ

pediente ejecutivo seguido por esta Administra flu-ta las dos do i* turne lición por débitos de réditos de censos impuestos blrá en el buzón de esta Administración Centra en el ingenio Sun Rafael, situado en Quivican, jcorrespondencia que ha do conducir pura
jurisdicción de Bejucal, hoy de la propiedad de D.
Gárlos García 83 hace esta pub icaeion porespa ció de treinta dias, que empezarán á contarse desde la fecha de este anuneio, para los que quie
Sección 4“—Licencias
mismo di» su r< ci- i
1 Jí i
diclio Don Miguel Martínez, ha solicitado permiso dt puntos.	j esta Alcaldía Corregunicnto para abrir un ostable-
l)rsdo dicha hora hasta media áutes do la sab- oimiento do composición do cochos eon uso do fra «ift del vapor, se recibirá con doble tranqueo, lo mis-! ^ua on la calle do los Uí-nios número 1. tno que en los buzones de alcance que h»y estable- ¡ Lo que de orden del limo. Sr. Alcaide riotregi-cidos.	lor si anuncia por modio de la üai eta oficia', a n
Lo que se inserta en la - aceta y demás po.rió de que las personas que s» crean periudioadus reiir-
....__	_	jicos do c-sta capitul para conocimiento del público 1 ran a la Secretaria de osro Corregimiento á hacer
próximo en el cual tendrá lugar dicho acto unte llábana l<i de Abril do 1878.—El Administra sus reclamaciones on el preciso término do och< la Jun'n de silba das en esta (.'apita', y airaultá- Jor general, Ramón L. deAynla.	lias A copar desdo la focha de esta publicación.
neamente en la Colecturía de Rentas de Bejucal j bajo el pliego de condiciones queú continuación
El vapor coi roo español «Nuevo Barcelona»; , D-	h* >olioita‘1® V*™'»
saldrá do este puerto para el de San	»1.1« esta Alcaldta Consúmenlo para colocar un.
rnn ha-.-er proposition ocurran á esta oficina aitu: en la Aduana Vieja, á hndooe del dia 27 'e Abril
se inserta.
Habana Marzo 27 de 1878.—El Administra dor, Jos¿ Lopez Guijarr >.
Habana Abril 22 de i mon de Echaparría.
187S. — K1 Secretario, Rú-
¡ 30 del corriente haciendo a emás escala en 1 sdej mu4ul,ul ’ í Nucvitas, Gib ra, B racoa, Cuba, Puerto-Plata,! ^¡a (fbfámA
máquina horizontal de vapor, para mover una pren *	’	*	’	la cali-
do dos caballos do fuerza on nani. 40.
Las dos caballerías de tierras embargadas, ¡ aueviia», VI* i U 1Hj .1J l'ÜUUUj V^UUil, i. UCl tvx ictvtt, :i	(Jbl*típl
lindan el por Norte conel poblad > de Quivica'i, Mayagiiez, Aguadiila y Puerto Rico.	Loque de orden del limo. Sr. Alcalde Correg-
’ ‘ '	--- 1,”’l"'no'u'ln - tarde d.cl tnismo diq ad lor so anuncia por medio do> GUceta ofk-ial, á fin
por el Sur con terrenos del fundo, por el Este i línsta'lasados.de a tarue aci mismo aia aej ,01- K0»»nnncia por con el cara no Real que se dirije desde la Capital i recib rá en el buzón de esta Administración j |e que las personas qp„ se orean pe.jii lioadu* ocio* a Bata baño y por el Oeste con tierras del ingo : Central la corresponden cu qucrlia de conducir i run a la Secretaria de esto Corregimiento á presen nio, cuyas dos caballerías están tasadas en 38G2 i para dicho punto.	j arsus reclamaciones en el preciso téimino do och
.ío.ocn . Lo quo gc ingerta en la Ga et» y demás pe- días á contar desdo la fecha do esta publicación.
monín del 1 Habana y Abril 13 do 1878.—Bi decrotario
posos 35 centavos oro, podiendo los que deseen
tomar parte en 1 subasta acudirá esta Administrad n de Rentas á enterarse si lo creen necesario de las noticias facultativas que obran ei el oxp dienta.
PLIEGO DE CONDICIONES harán
19 Las proposiciones se liaran en pliegos cerra os y no se Omitirá ninguna que no cubra las dos loceras parte de la tasaoi n.
29 Para po ler tomar parto cu la subasta, los lidiadores deberán acompañar al pliego de l reposiciones, la car a depago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro el 5 p.§ del valor de la tas ciou.
o1! Serán del cargo del rematador los gastos de escritura y demás hasta ponerse en pose sion do la finca
49 El importe de la subas a ingresará cu e! Tesoro al contado, en el término de ocho dias iguiontes al en que se apruebe la subasta por oí Excmo.Sr. Director General de Hacienda, pasados los cualos y no habiendo verificado el pago, | erderá el interesado el depósito hecho para tomar parre en la subasta.
Modelo do proposición.
I). N. N. vecino do......callodo.....núme
ro....enterado d 1 anuncio publicado cu la G
ceta oficial del d a......y de las condiciones
establecí las en el {diego de las mismas, hace preposición para la subasta délas dos caballerías ue tierra situadas en el ingenio «San Rafael» jurisdicción de Bejucal, en la cantidad de......
{en lotrajj pesos oro, pagados al contado, < bli-gíndos a cumplir las condiciones expíaselas en el pliego de referencia, aprobada que sea la subasta.
Habana........fecha v firma.
riódicos *4c r-sta Capital para conocimiento dell público,
Habuua iS d-* Abril do 1878 trader general, llamón L. Ayala.
obra de reedificación ó reparación general casas de Ihfber terminado las obras.
Son muchos loa propietarios que no cum | píen con esta prescripción dando lugar con ello j a abusos y dificulta'les para la liquidación que! procede en I03 casos de exención que por con- j tribuciones ¡a Ley concedo.
Cou el fin de precaver y e vitar daños á loa dueños de fincas y de con'ormidad con lo acor dado por el Exemo. Ayuntamiento en el particular, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presi dente ha tenido por conveniente disponer que e i lo adelante y sin perjuicio del es ricto cum i limieuto de la disposición fintea citada y de que pof la Policía se participe como hast» aquí «I estado de las obras do fábrica
ajes,
en la
el
relación
Ramón de Echavarria.
-El Adtninis-
fín el expediont * ejecutivo seguido cón’ra D. Simón F. de Heviu en cobro de §6311 33 cts. en oro que adeu ré á la Ha ienda, esta Ad ministración Jm dispuesto se saquen á pública subasta cuatro caballerías de caña en el ingenio MI Triunfo [aj Concepción ubicado on el partí-do de Guanajayabo, jurisdicción de Cárdenas, y cuatro caballerías de tierra de las que contiene el potrero ¡ nexo nombrado Las Delicias (a) Cucaracha, Lasadas las primeras en la cantidad de §3200 oro y las demás á §2000 oro cada una, bajo el pliego de condiciones á con'inu eion.
El auto tendrá efecto on esta Administración do Rentas el dia 1.4 d • Mayo próximo á ias 12 de la mañana, auto la Junti de ‘libadas.
Pliego da condiciones.
19 Las proposiciu- es se harán en (»liegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes do la tasación.
29 Para poder tomar parte en la subasta, los Imitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la caria ce pago míe acredite ha bor deposit do en las arcas del Te o o el 5 p.
del valor de la tasación.	j
34 Serán de cargo del rematador los gastos ' »le escritura, anuncios y demás hasta ponerse en
frutos.
Adosinistruciev local de Aduanas.
El sábado 27 do! corriente á las doce de su m¡-fiaua so rematarán por esta Aduana los oléelos ai-guíenles:
Tros millares tabacos I’artágúa y Comp., retasados tn >87 pesos 50 centavos oro, cuidos en pena de comisé.
Siete Ídem Londres en cajones do á 100, maros Alonso Fernandez, retasados cu 174 pesos 38 centavos oro, también de comiso.
Un bulto cou 8 kilos 500 gramos retasado en 5 pesos oro, conteniendo goma or. planchas caído en penado abandono; llenándose pór todo3 las forma ¡¡dudes prevenidas.
Habana Abril 22 do 1878 — Mariano V. Ululo.
1>. Luciano do la Peña, ba solicitado pormiso i de esta Alcaldía Gnrrcgimi nto para colocar una j máquina do vapor do dos caballos de fuerza para j moler café cu la calle do los Angeles nüm. 2.
Lo quo de órdou del limo. Sr. Alcaldo Corregí j dor se anuncia por medio do ¡a Gaceta oficia!, á li de que las personas que se crean perjudicadas ocurran ú la Secretaría de esto Corregimiento a prese; -tur sus reclamaciones cu el preciso término do och< lias á contar desdo la fecha ‘lo osla publicación.
llubaua Abril 13 de 1878.— El Sucre, ai ¡o R U. Echavarria.
El jueves 25 del actual ó las 12 de su mañana so rematarán ea esta Administración los efectos siguientes:
Dos cajas conteniendo madera en listones y medias cañas do adas caídas on pena de abandono, retasadas en §480 oro.
IJna cajita conteniendo un braguero de guta percha, también de abandono, retasado on 90 et-. oro.
El 26 del mismo en el Esquife, el boto gua daña «Lucía» con sus enseres aido en pena de comi.-o, retasado en $25 oro; llenándose por dos las formalidades prevenidas
Habana Abril 20 de 1878.—Mariano Malo.
D. Autoui i Yunifez Veto , ha solicit do permiso de esta Alcaldía Corregimiento, ¡»ara establecer en Puentes Grandes, calle de ¡a ther ra núm 2 una fábrica de fideos coi, uso de ;,,á ¡uina movida por fuer»a hidráulica.
Lo que do rden del Timo Sr. Alcalde Corregidor se anucia por medio de 1. Gace a on oial, á fin de quo las personas que so crean per judi ¡idas puedan presen ar s- s reclamae onea en la Secretaría fie esto Coireg miento en el preciso término ue ochodí.re á contar de-da 1 ; fecha de esta p bl cacion.
Habana Abril 8 do 1878 —El Secretario, Ranú n de Echavarria.
mensual á que jstá obligada, es de todo punto requisito indi pensable ue directamente lo haga el dueño de la finca en u Seer tar a del Exemo. Ayuntamiento a que dará el oportuno r cibo, puesto que este será el ún co comprobante del aviso y justificará haber 1 enado 1 requisito de la Ley -- servirá además de no ma }>av resolver las re- iairu io"e=i que se es ablercan.
Lo que de orden do S. S I,, se publica para gañera' conocimiento.
Habana Abril 23 do 1878 El Secretario, Ramón de Echavarria.
No habiendo tenido efecto por "alta do li tadores los remates auunc ados pura el dia del actúa del arrendamiento de la cantina árcel on el pre ente año económico por 1; ma ••..o u 1 de 3--5 pesos 20 cts. o o; «i 1 ni tro do carne á los presos de la l-íicél c-umento de uu 5 p. % ni tipo q o aar a el go de condiciones y dol s.-rvirio Je <re du Je pobres á lo-' baños de San D’re o j- r el mino de tres años y con el aurrn >t ta tibio uu 5 p g al t po que marca ;u.	> de t
cinta.. ; e timó. S . • residen:.* s' n-, se¡ n '
¡i
Alarmóle ia .
l'onstructores y eomposito es de carr
Trenes de carruajes re lujo.
• abal erizas Pintores de obra fina.
Tapiceros.
f tiestos i frutur*, le. umbres, ave» y huevos, laterías yj yeríu' no importa or s.
Pro urador s e h»s uz.-i il a.
Reparto adi om.l <lc qt. nc herías n importad oras.
Tien as de ropa enu sastrería.
Tie das de pescado tri o y otras trituras. Trenes de lavar op i.
Tiendas d má juin-is de C' ser.
Trenes de osta car .
To elerías.
Ta-ajerias.
Tiendas e lámparas - cañerías para gas y agua no i niportadoi as.
Zapaterías.
Colchonei ías.
'»•odist-s.
F d ricas de corsés.
S
gu
do «iflil
■en i.s as. e-lierías.
1 li	i	L>t - rea	hos de	agua	do	soda.
A	H F	Tirer u	s de cri	!, liiu	ori r.	,¡es de construocion y
d	"1	j cviiitaiMS.				
a	BU-	F , ri,	.aren	de ra	d U	as á numi-re du D.
S*1 RII		j Em io Giit-i' y S		‘ia, segu		. acuerdo d 1 giemio
Kj	ei	i • ! UOi ai H 1	hr e L			
U	1	Fan j.	vii o o «			
OC!	ion	Y,-	4.;. .'}>* i t	l'G V	s-b	»
t	-éî*'	i r i-■; A	«K» it; j i»	T i Ürir		
naiar
rant
•iuta
sujet
o ni
■jo uues- o ■ ¡les du N apitula-. •os p
tiéndese
D Ramón Fernandez, ha oiieit d permiso de esta Alcaldía • orregimiento para abrir un ca-t blo do carruajes de lujo en la calle de Cuba
to-
V.
Reai Audiencia de ia Zsla de Cuba.
Secretaría.—Convocatoria.
nüm. 48.
Lo que de órden del I mo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medi de la Gaceta oficia , á fin de que 1 s personas que se < rean per
H'
pura ia
-1 >>•> á la r;n c . .¡..te íh Oomie: ii'i-go de con
11 i ^'eiTCi: propos icio
.na ' t; :
,1
< M-
Clv>*H'o ia tu ;*
kCi pTf
■a misma Secretaría el dia ntes d« hasta Iu3 euiur» en punto de ! • tards
la
! J
. e’3 y-»
' Ì '■ v f «J- Ì ÍU.
• *4 : M "ri ; \
. Vii*
un
subasta
todos
los gastos de publicaciones en ios periódicos ve-
rán de cuenta dei ’Rematador
Lo que do órden do renerai couovi mi nto.
Habana A til ¡3 o —P. O., Rafael Aragon.
S. I. *e publica para 1878. • El Secretar o.
Opnt ibucion M ■ ; n: cipai.
C n "las
Cu -t • •¡ateríftr con y si
Fábruias le fósioro*.
± ■ ;ns i i: --.
Ai»; r- i* de torran--rie -• viri ¡ re; ;np r !	u».
(¿u. . .. •’ : Sa- i : - d
J ; ’ •	; i » ■. g'^li .. I - -.
Tien. :a do ro a sin s¡¡s re ía. Bar ti arias.
Esbibleiimiemc-s !< Tn.ioitr a, 'rofesioerea-etc. -délos - arf-Jo» de
rauj > y
máquina de v pe-
as
1 i
Puc
m ; CÍO, »UÚO,
-V'.'IO.
EspeJitos ios recibos del primero y segundo ; semestres -4¡ l año económico corriente al Comer- ! ,. -, j -	-.	-,	.	. ció, Industria, profesiones etc; en la for-* a q eá
ichcadaspuenni presentar sus reclamaciones en continuación so expresa, el limo; Sr. Acalde!
m. Secretaria cíeoste Corregimiento en el preciso } ('orregidor Presidente, se ha servido disponer |
■ ndienciia. z g d • es. inores.
krmino de 8 dias ¡‘ubiicacion.
Habana Abril 9 Ramón de Echavarria.
preciso
contur desde la ¡echa do e ta
de l-'78-
IBxcnio. Aynutamioatodsla Habana
Secretaría.
No hubiómloiu cubierto aun ¡as Notarías vacantes quo so lian do proveer ( or oposición en esta eaboccru dol riolegio Notarial, so ha servido el Ex- j
coloidísimo é limo. 8r.Px*esidonte do esta Reai Au-j El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se dion ia, disponer so anuncien nuevamente on los pe- ha soi vido disponer que por esto so convoque al abo-ríodicos (/fioinlos que haya en t-1 territorio del reio I gadoD. M’guel Salazur, cuyo domicilio e ignora, n rido Colegio Notar al para que les quo se crean con i fin do que ón el término do quinto dia se presento en condicionen, puedan presentar sus solicitudes docu-i la sexta agrupación del i reoanducion dui impuesto mentadas al .Decunó de! indicado Colegio dentro ilei : del 30 p.§ á hacer efectivo el descubierto en quo plazo de treinta dias naturales, á contar dosile el ai-\aparece. uos3pLí»hpórlo dej primer semestre de 1877 guíente al de la publicación en la Gaceta oficial de ja 78.
Y de órden de S. tí. I. se publica para que 11o-
estén al cobro durante veinte dias en 1 oficina i de Recaudación respectiva, entre-uelo de la Ca El Becr- tario, • sa de Gobierno entrando por la cello de Merca-j deres, en concep o qno los rec bos que no estu | vieren satisfechos al vencimiento del plazo antes ; indicado, serán cobra os á dom cilio cou el recargo del 2 p.§ que determina la Instrucción.
estn opllul del último anuncio de itt convocatoria botarías vacantes quu han do proveerse por Oposición: Baracoa. Jiguaní, Pueito Príncipe y Santa Ciara. Y en ejecución de lo mandado libio la presente pura su publicación.—Habana Abril 12 1878. -El Secretario de Gobierne*, Miguel Gardo.
do
gtic á noticia dei interesado.
Habana Abril 16 de 1878.-'<? Echavarria.
-El Secretario, Ramon
Sección 69
('bbpadò de la Habana.
¡rede vacante.- Score tarín.
do eoiis-
! tracción impone á todo propietario ia obligare onde dar parte al i orregimiento neutro de : ios ocho dias inmediatos á la c inclusion do toda
El artículo 445 de las ordenanzas todo propietario
Primero y segundo semestres. Almacenes de víveres no importadores. Almacenes de Depó ito Barati'l s de ropa hecha.
Cervecerías y vinaterías.
Camisería .
Casas de Salud.
Carnicería-.
Casas de baños.
Bodegas ó úend s mixtas.
Escribanos,
Ebanisterías < mueb eríus no importadores Carp. aterías.
Tornerías.
Escultores.
P m istas.
Fabroas de cajones par envaso de'tabacos. Grabadores.
Librerías no importa oras.
ntes Gire t-les, -rroyo Almacenes de piauor.
Compositores de t»> ia el se do instrumento» de música.
Corredores anotaris d » édi os y com dr n s.
Aserradores or va¡ **r y si', el.
Ven ntas^Tiúbiieaa P ocu.redor-s oe íh Re 1 Almacene de cuadro y Alambiques y ti ud a <i'
Retr tist s-Ag rime n sore-.
Talle es de mecánica.
Agencias de mudadas.
Albeiter as.
( aklererias Ventas de hielo Azucarer as al por menor.
Amoladores.
Tejares.
Tiendas de curtidos.
Juegos de bolos.
Ventas do semilla y pía Ti* torerías.
Panoramas.
(Joropos tor de a.'aguas, abanic netas.
Talabarterías y fábricas de portadado as.
Bordadores-
■i as.
«y peí
apa ojos < o i ñi-
re carretas y carretones.
Constructores Mai rías Hojalata ias, vid lorias y hurmeri s. Loberías uo. importadoras.
B ratíüos de qu heálleria.
Cares con cantina y re u olla.
1L baua H de A br i du 187 — íl Secretario Ramón de Echavarr-a-
p' sesión do los terrenos y ...
49 El importo de ia sir asta ingresará «n fio virtud do quo uo ha dado resaltado alguno j
la caj i de esta Administración al couta’o en el 1,1 t’11*’ i(;a subasta Ue las obras de i opa ración do h> i término de 8 dias si guiantes al en quepo aprue- :f*	fi0 ¡"greso do la Purisi a C'oncopcieji del j
ia subasta por el Exorno. Sr. Director (ienc-j	'“®Dnn®10 en 1(1 ^a«,ta oSciili üoi 13 dsj
tn de Hacienda, pasados loscuales y no habion-
uador del Obispado, Sode vaeíu.to, ha dispuesto onj j decreto de esta fecha, que vuelva á nnundarso qt» j j citado perió Jico dicha subasta,señalando pura eil»' luí dia 13 de Mayo próximo a las 12 do su mañana cu osle Obispado, cuyo importo segur» presupuesto.
el i
ia vio	—----j A
do verificado el pago, perderá el interesado depósito hecho para tomar parte en la- subasta.
Habana Abril 11 do 1878.—El Admims ra dor, J. López Guijarro.	^
Modelo de proposición.
D. N......N......vecino de la talle de......nú
moro......entogado dol anuncio pub'icado
... A. z.'ifil ,)p¡ íiiil, ....
de las
Gaceta o a ciaf del dia.y do las con
en la iciones
esta Mecidas en el pliego do las mismo, lia e proposici <n p ira la subasta de los terrenos y cañas situados en el partido de Guanajayabo, ju
i’isdiceion de Cárdenas on la cantidad de....(en
letra) p sos oro pagados al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea el rema'e, las con iliciones establecidas en el pliego de referencia.
Habana........Fec-lia y firm i.
Negociado Je Efectos 't imbrados.—Libros de Comercio.
El Exemo. Sr. Director General ue Haeien-de conformidad eon lo pro: uosto por esut Adininis:ración, se lia servitto resolve-, queden tlerogadas las reglas dictadas en 22 de Marzo próximo pasado á propuesta de esta misma Administración; toda vez que las mencionadas re-
*	'	i	1 nn
DIRECCION DE OBRAS
V I A rUBLIt
Arelen «le lo» trabajos «lei »
Sobrestantes, 11.
i^riXíCIF LE»S.
:i35 «je Abril,
PERSONAL.
tía
asciende á la eamjdad do tres mil ochocientos cuarenta y nueve posos sesenta y tres centavos oí o español, con los aumentos propuesfos por el Sr. Arquitecto del Botado. La subasta se celebrará cou arreglo á la Instrucción vigente para las contraías j de obras públicas, hallándose de manifiesto, tanri- es- j te documento como los demás relativos al particular, j en poder del Cura Pá. rogo de la citada Iglesia y on | esta Secretaría para conocimiento del público. La» proposiciouosso arreglarán exactamente al modulo adjunto y se presentarán en pliegos o* irados, admitiéndose solamente dui ante la primera media hora dol acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredito haber consignado como garantía pro-j visiona! para tomar parte en la liuilacion la cantidad I le ciento cincuenta y tres posos noventa y ocho cen- j En el tren de aoarreo ! tavos oro, depositada en la Tesorería General, si e‘ : postor fuese vecino de ¡a Habana y en la Administra ! 8 eion do Rentas del Cano si lo fuere de aquel. »Serán niil.es las proposiciones que falten á cualquiera de es- j S tos requisitos y aquellas cuyo importo exceda del I | presupuesto, .ni principiar el acto del remátese leerá | I ¡a Instrucción citada; en ei caso de precederse á una licitación verbal por empate la mínima puja sidun aible será do la cantidad ánios mencionada
f Aparejadores, 1. seos 12.
j Asiáticos^ morenos, seguii parte‘de la In;
" j Total de braceros útiles... ..........
! Id. id. de inútiles por varios eoneopt-os
apata-oes, 16.—Guardas p-a-
¿ttec-ion Ectnónaíéa 50»'
Ir.A.ï
ACARREÓ DI -rONIBLE.
'otai.
40U
59
ÖÜ9
Van». : para carretas, zorras y üikn iro-» ............
Carrot has ■	. uedtn tr-ib» ja....	..	......
Eu -la.-ii.n 'rey 2 yunt-r ■ •* ch- -nn-s. in t- «SemlUCiO *. - ia lab auz»» 2 .. nía-;.
Pie. ¡ i ;x tenie en el depósito ei ui« 23; ninguna.
18
71
DISTRIBUCION
DESTINOS.
Altaiiicc. ; Caipatfitì
los talleres y servicios del depósito:
r
Consejero Arango...........i-...
Marianao (reparación y lim-;
i ieza).................. ....
Maquina Trituradora........1....
CARRETAS.
Hírrwos.
! ItlMBU
: j Bsnaei.
Ü*Saaa.
ÏHiU.
uoíraa.
14
ios I.........
56 ¡1 basura.
19
glm ulterau re preceptuado en el Decreto de 29 Los gastos do publicación del presente anuncio de Agosto de 18i0 y se oponen á lo consignado jy pliego de condiciones serán de cuenta do¡ coutia-'	‘ ” ,''1 nÁ i:.’tista, que los satisfará en la Dirección de la Gaceta
i onsiguienteé.
Habana Abril 6 de 1878.— El Administra di.r, J. Lopez Guijarro.
I
Habana ó Cano Enero 29 de 1878.
Modelo do proposiciones.
vecino de..,... enterado del anuncio!
condiciones serán de cuenta doi contra-
mi tos artículos 40 y 41 del CóJigo do Comercio. I J¡JJ. (
So ha servido disponer, asimismo S. E. que 0tic »'• de subsistente el pino de un mes con cedido Pa ra la habililitaoion do los sellos en loe libros do Comercio, cuya gracia so ha c ext nsiva a la ro
habilitación de los que dejaron do usa.se en el	f) x
año próximo pasado.	. i¡	publioido por ... [uquí oi nombro do la utoridad
Lo que se hace Babel ( (A	. ,	A correspondiente on tal focha] de la Instrucción do
inteligencia del publico on gcnei y- *	! subasto, de los requisitos quo so exigen para la ¡id-1
| jucilcaoicuj en púi-lic ■ subasta de la obra do rópara- ¡ cíod que demanda la Iglesia do ingreso de lu Parí-| dina Concepción del Gano y de todas las obligado- > nes y derechos que señalan los dotumeutos quo bin i de regir en la contrata, se compromete á tomar por
! su cuentaresta obra por la cantidad de'.... (aquí
I el importe en Lira.)
Habaua ó Cano etc.
Lo que de orden do tí. S, í. se inserta en la ei I ceta oficial <í los fitos indicados.
Habana 13 do Abril de 1878,-v-L, Toríbio [Mar
Palatino [reparación.].......I
Paseo de Tacón y Semillero...!
En lo» demás parques y paseos........
» Tte. Rey, Prado (adoquinado)......
Administración Principal de Xiotcrías.
LosSros. «usenlores do billetes á números fijos en cualquier cuntida! que loseuu, se servir.»n pre-«eutar personaimcuto en esta Administración eu término de cinco días contados desde o.-ta focha la cédula do vecindad de cada uno pata la identificación de «us porsonas; cu oí concepto quo podra ¡,a_ rui le perjuicio a tod*» aquel que no enm|*liero con lo ! que queda dispuesto.
Eo que de órdou dol Excmo.Sr. Director tí cae-ra, de H. cionda so anuncia al pública para eonrei-iiiienio de quienes corresponda.
Habana 20 de Abril de 1878.— P, O. — Ramón •/.
Ruiz.
Conservación de cajas de incendio. ¡......
Manrique Valla, (cloaca.).........i.......
Escobar, Virtudes (cilindrando)...:.......
Servicios de gas y aguafadoqdo.]...!......
Belascoain, Estrella (movimiento:
de tierra. ).....................i.......
la extracción de arena............|.......
Z-inja, Pedregal (terraplén.)...... |....
Calzada de la Infanta (cilindrando):......
Cementerio de Espada (terraplén;!.........
Zulueta, Colon (relleno).......».-„!>.....
la calzada del Vedado ....... .. ..	'.....
Crespo, Colon (cilindrando)...............
la casa de Socorro del 3.er distrito.	í
Arreglo de aceras en varios punto®; ;
ACC8DCCT0 PE P6BPFÍKD0 MI Y íiiílA mi.
5 aems?
I
3-5
.....:6 cascajo.
12 ...........
8
10
14
10
12
i - En la limpieza de la Zanja Real J - » los filtros de Erdo. Vil.
Un.
lo filtros del Principo........
Toda ciase de obras en las cañerías: para el abasto (3 emplomadores.).j.
Suma total.
Alcaldía CetTosrimiento de ¡a SüíAacá. Negociado de Quintos.
92
fi
45
16
CARRETONES.
filisir«.
Ma3m.
Tarie.
OBI liVicwm

2 comidas.
Jl aparejador,
-•l3 tierra.
2 ¡5 permanentes. 1 pan.
4 materiales
;í:
-¡7
.• — 12 tierra. 2 jl agua.
• ••32 arena.
2	rit#o.	j Limpieza de Cajas y Bife*
¡rea y i- ¡-, ves de puso.
1 a areíador. !	ajas.
Em*>e tr&'io, Aguiar.
3	tierra.	Aguiar, Ob apla.
I S. »gnaciq, Muralla.
5 permanentes.!	Muralla. HabaM.
................:	l uda, Acosta.
Comportela, idem.
5 Servicios.	Mi ione«.
A cesta, Egido.
........................	Zulueta Monte.
CubH, Aconta.
.......... Compostela, idem.
arena.	Llaves de paso.
! Mercaderes, Lamparín»-cascajo. |	( 4 cascajo.	Lamparilla, rifleios.
.... ¡ Las carretas dan P°r
I
( 3 arena.	.	p
(.4 cascajo. ! (q
—• !10 tierra, 2 jl agua.
,—11 tierra,
...16 tierra.
... 5 tierra.
2 tierra.
1	agua.
2	arena.
10 tierra. 1 açua.
1 tierra. 16 tierra. ! 5 tierra.
......*.......................;.............. ¡ad Manrique van a .
.......i................... ....... ......... limi ieza de Ja Zanja !»•“•
tóimino medio Sviri68? los carretones 6.
Habiendo falta de pi0“ dra ei tren se destina 01 acarreo de tierra, j La cuadrilla del Cementerio do Espada espade de la destinada íl la Máquina Trituradora.
A los braceros destinados al servicio de cafled8®» Jes auxilian 8 confina®* del Presidio Depártame®
¡tal.	_
Las cuadrillas de la ü* rivacion, Palatino, Con®9, juro Arango, Pase de ]»-con y 1 a de 1 a máquina trr i curadora. Teniente Rey/ Manrique van 4 **
17
450
11
71
71
RESUMEN.
Braceras.
Administración General de Correos.
Secretaría.
Iguoránclúso el domie lio de D. Cristóbal líos 6 Ibañez, Alférez licenciado del Ejército, se ¡lo cita por este medio para que cu dia y hora’ El vapor-correo ospuüjI «José Barò», saldrá dej hábil se presente en esta oficina y Negociado áj , , ,,mri. ei do Barcelona -jl 28 del corriente j fin do enterarle de un asunto que le interesa, b'ioiuii'io además escala en el de Cádiz.	j Habana Abril 6 de 1878.-77. de Echavarria, !
En el Tren deucarreo..............................................
» ios Talleres y servicios del Depósito..........................
» las cuadrillas permanentes..................... ...............
i, las cuadrillas destinadas » la construcción, reparad» n y limpieza de cloacas, composición de calle«, extracción de ar» na, limpieza y riego
>ie paseos etc.................................................
»» los Acueductos.................................... ..........
Inútiles por varios conceptos..............— .....................
Total general.
106
58
24
103
158
59
509
Kabanft Abril 24 i# 1378. -EL Arquitecto», Antoni» Ovnenlmy
