Por el presente anuncio se convoca, por pe- precios que marca este ¡ liego, en ’a Inteligencia ganda ve*, á Pedro Joan V d-», ao'tero, de 23qu! el referido betit ficio' habrá 'de ser de tai t # ¡,506 (le edad, natural d>; Palmóle Mallorca que i or ciento á Jav-.r de ips fotutos del E ;al>!tc -deeerubarcó él día 8 de Junio del año próximo miemo; y si h ibiere dos ornas propOsic o .es ¡ pasado de la polaca «roleta «Uárniem [a] «L1 nd * iguales se abrirá puja á la I ana por espacio Jo su legada á este Puerto y en «upo cuque estuvo diez minutos, adjudicándose al mayor postor en desempeñando le plaza de uiariuero, para que | dicha puja.
riunirs iIh nnpvA «ILo ímnímino o,« i~ í.-u„ i	Novena.—Siempre que á juicio «Je los Jetes
del presidio ó del facultativo del E-tab e‘in.iou-
_____f------- --	---o MUIIOI vr, IJl* íi VjlU
dentro de nueva días, coDtados dís.le esta fecha, con parezca en esta fiscalía de mi cargo á evaoi ar j un actQ de justicia en exhorto recibido de la Capitanía General de Marina del Departamento oe Cartagena.— Habana y Febrero 15 do 1878.--Jasé Guerra y Macías.—Por man Ja lo de tí. S , llamón Riv« ra.
ral" de la Hab ra, do catado casado, profesión
matarife v de 17 alo- '1 t (dad, ha sulritio extravío. Y para su í¡ ó d u or por la Gaceta ofic ai libro la presero.
Habana ti i M « //' di 1878.—Ferriiin Perez.
to, resultare a'guu artícu’o di ma a cal dad, se-íá rechazada ty repois'o ¡o;- ej contratista ion sujeción á io q ie se determina en la condición cuarta, ca.-o de no verificar el cambio.
;	l)icima.—Del mismo r o l.o el contratista
•------ oBts ri. ( b'igaio á rej onor a filia en\1 j eso ó
Pi r el nreseute anuncio 8 i cor voca por ter - (ftnt dad que pueda r su lar en ¡cualquier trlicu-ceravezáí) An^el Do cis, natural de la liaba- lo, ó cuyo fin no se rec btrá la ¡ rovisiou sino ¡ ,,a de estado viudo, m¡.y o. de edad y de ocupa , después de repesada m. .-I j residió 4 presencia( cion billetero, para que dentro ue uucve-«¡i •»,. del encartado ¡ or e: cunfrstis a jara acería conti.dos desde esta fecha, comparezca en esta i eatie-n.
„	i» i
Lacéluin i úm. 6112 de cabeza de familia expedida por esta lnsp c ion en 7 de setiembre de 1877 á favor de D. Ge óu m> Gutiérrez y Barquiu, natural de Burg>c, ■'« ttado soltero, profesión comerci-) y rt<: 37 años «le edad, ha sufrido extravio. Y parí su invdi U;iou por la Gaceta oficial libro la p e-’enfe.
¡tabana 2 de Marzo de Perez.

^Kmmmssesarn

disposición* s vigentes sóbrala materia, de ór-’ vea de la de’corriente t ño prèvia invalidación [den del S?. Teniente Gobernador Presidente, 6e j de la extraviada en 11 Gaceta olici a!.
■convocan li cita doma ram ------*■- ’	Guata jaopft -F-e reio 26 de 1878.—José
Leal Carrera.
1878.—Fermiti
Uudécim«..—Qi
__ _	- -	_ --7	--1	--
fiscalía de causas para uu acto *le justicia.—lía- ---------- . . o r .
baña y Febrero 15 de 1878.—José Gueira y Ma- en pliego cerrado y que eso cías.—Por 6U mandado, Harnea líivera.	i dia ántc» riel remato « o
Por este mi tercer anuucio se convoca á un individuo apellidado Foucuberta, cuy. s generales ee ignoian, dependiente que luó del almacén de maderas situado eu el Puente de Cliavez, de li s ¡áres. Dehogues y Comp.,para que dentro de i uave dias, contados desde estafecha, compare -ca cu esta fiscalía á un acto de justicia eu cansa seguida por hurto.-—Habana y Febiero 15 de 187«*.—José Guerra.—Por su mandado, Ramón Kiv<-ra.
j>rc
aia
llospilai Milt'ar ce Sau Ambrosio.
Jun a Económica.
No habí* ndo tenido efe do por falta de ponentes, la Jiñtac’on verbal auunciada este dis, paiael ¡-umiuietro de algunos víveres, carnea, aves, huevos, leche de vaca, id. de burra, panatelas, bizcocho-, carbón y Una que sean necesarios á los Hospitales Militares de etda Plaza, durante el próximo mes de Abril; se avisa por medio del presente á las personas que quieran inferes irse en la misma, para que acudan á !a ¡Secretai ía de la Junta de eñe fstuble-cimieutr á la segunda licitrcion que tendrá efecto A ¡as doce deI día nueve del cj rrieut<?, á presentar sus propo-iciouts: pudieudo hac*r!o en ¡as auterioros j ara informarse de las eorid;-do! es á que deban sujetarse las mismas, y bajo las bases que marea la r ilación de precios límites que á coi tiuuaciun de este anuucio se expre ra.
s poporci no? se J arán w	,, voia.3 v < iitr* g!*r«n el
dia antes del remate eu ,a Secutaría de la li s peceion .cLl ramo, situada e-i el mismo cuartel del prendió.
Décima segu da.—Que rl ccmtratbtJ mantendrá un depósito de mil quiñi n'os pesos en biliet s del Banco Español para re-p, ador al < umplimiento de su compromiso, y á os efectos de la cuarta y novena condición de este pliego.
Décima tercera.—Que no se admitiiá ningún pliego de propo.>iciones qu« no venga acompañado de bu recibo de qu’nientos pesos billetes que deben depositarse provisionalmente eu la caja del presidio, y que se devolverán en e. acto da terminada la cnbasta, á excepción del depósito do aquel á quien le fuere adjudicada le couirata, á los eftmt ;s que previene la Ley do subastas públicas para servicios del Estado, cabo de que el que resultare contratista, eludiere el cumplimiento ue aquella.
Modelo de pror osioíon.
Don N......,N.....vecino y del ct murcio de
esta ciudad, entera io del anuucio y púego de ionaiciones publicado eu la Gaceta oficial de [tai d a] me comprometo on srj'ciou al mismo jdiego á suministrar les víveres para los lancbos dtl presidio de esta P.aza, á los precios siguientes......con t \l beneficio. Hiliana [aquí la fe-
cha.] Firma del proponente.
Habana 18 ele Febrero de 1878 —ti Comandante {Secretario, Manuel Bravo.
La cédula : úm. 1787 de comensales expelí la por e^ta Iusp. cc on eu 3 de Abril de 1877 á favor del ni' reno obre Manuel Fernandez, natural do Congo, de ornado soltero, profesión jornal ro y de 38 anos d - edad, ha rulrido extravío. Y para bu inv lidncion pi.r la G iceta oficial libro 1« presen te.
Habana i de Marzo Je 1878 —Fermín Perez.
Imp c.don de "igUanaa del octavo distrito.
La cédula do cabeza de familia núm. 177 exp--aida por esta Inspección en 1875 á t ivyr <le D. Pablo A iste, natural de la Hnbaur, casado, di 40 añ s, tenedor de libros y !a (le comensal núm. 187 librada en la misma fecha á tavor de Doña Francisca Arriags; natural de Guipúzcoa, casada, de 33 años han sufrido extravío v dispuesto por el Imo. Sr. Alea do Coireg:dcr se provea á 1 s ínter* saaos de la dei corrient1 año con arreglo al artúu’o 8? de la Detracci ón se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dichos documento?.
Habana 22 de Febrero de 1878.—José María dei C/iato.
convocan lidiadores para ei remite de una yegua color dorado, de seis cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierros y las dos pitas blancas debajo del nudillo que fué remitida por el Ius-pector de vigilancia al Corral de Concejo, el cual tendrá efecto el dia 16 del corriente á ¡as once de su mañana en la Colecturía de Rentas de esta villa.—Sau Antonio Marzo 5 de 1878.— Evaristo R. de Vega.
Orden
de la plaza del 7 de M^rzo -a 1878. Cérvido para el 8.
Dirección y Administración del Hospital de San lázaro.
T	,	, ,	,	Solicitado-* á ceueo redimible los lotf s 7 al 10
Los | rec os de los aruculo« se marcaran e*> (je jü	2 compuestos de 1602-22 varas y
oro o su equivalente en billeUs del .n,neo Esp.i valorizados eu 75 centavos vara, so a. uniia ei no d la Habana al tipo que fije el Gobierno en j úblieo á fin ue que las poisones que «leseen ad-
el mes del suministre; el peso do euos por ar- quirirloi?, ocurran el dia 20 del mes * ntrante á la ir bus y kdogram* s en los víveres y ar.obas y utia de h t.,rde á ju Scc,e a ia dep, Ju ta G,ne.
PKsen !oj iiqu do?.	ral d« Bou* fie uc-ia, siluada eu el Palacio Epis-
La (xpreeada licitac-on s? mastendra ebicr- COpa) donde a te uua comisión do la propia ta basta ia una do la tarde, desde cuya hora eu junta tendrá lugar 'a subaste, adviniéndose que adelante no se admitiián mas proposiciones que e! p_unu dj rto d.máñ ante,e, entes ,lo la la« ju^ prono.uta ías y ecrá adjudicado ‘.1 sumiuib' mateiia a« ha Ln do múDÍdtsto on c^ta i)iroc tro á la quo resu!te sor rúas beneficiosa a ioi iü- cion á disposición de Jos que quieran < xaniinar-ter. sea dei Estado, eu vista de *a comparación [0> y que no concurriendo li ‘itadores que mijo-qne de las mismas se liará á preseucia <¡e sus ren oferta beeba qu dará definitivamente „d autores; e<: el cato qi e hubiere dos o mas ígaa- judjca,;0 á favor del que o ha so'icitad >,
irán líuivs a la bau i or solo el pía- lL.bai a Febrero 23 de 1878.—El Director
Adm.nutrado-, Ramón Ccspe >e
Je'e «le «lia.—D. Tomás Goiry, Comandante Ser. Jefe del batallón de Parada.
Parada.—2. ° Batallón de Voluntarios.
ÍK°. AÍ.S"!?: 1 B.«.!l.. D.PS.I*. .1. Iu,-
Jiiem del núm. 4...1 truccion.
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compafiía del Ohapelg rris.
l*lem dei Castillo de la Punta.—Batallón de Parada. Idem de la Batería de la Reina.—Artillería & pié •le Ejercito.
Reten en el Cuartel de! Regimiento Caballería de Voluntarios.— Escuailrou de Húsares.
ratrullas en Jesús del Monte—2? Compañía de ltetio barrio.
Hospital.—D. Ferrain Herrero, Capitán del Batallón De ó dto de Instrucción.
El Coronel ¡Sargento Mayor,—Recaño.
Soiegíu de Corredores \ Sfoti rics lamesciales áe la Eatana.
En vil tu l de providencia dei Sr. Teniente Goberaad r Presidente eu el exjediente de apremio iniciado contra los herederos de D. Dámaso P. Gouzaíez, para el cobro del 29 semestre de la contribución del 30 p. § sobre fincas rústicas, correspondiente al año económico próximo pasa lo, tendrá lugar aüte la Oorpoi ación á las doce de' dia qu'nce del actúa1, la venta en pú bli a lubasta <le un cuarto de caballería de tierra del sitio «Virtud,» ubicado en el cuartón Go-vea de las Arcas de es'a villa, tus .do eu uu miento? voiute pisos un ; debiendo acompañar loa ic'tadores á ¡a proposición en pliego cerrado, carta de prgo que acredite el depósito da cieu pesos en oro ó doscientos eu billeics dtl Banco Español * n la Ma) ordo mía de propios, que serán devueltos eu seguida de la suba ta á sus respectivos dueños á exoepoi« n del ramatante á quien feiáa toma*’oi á cuenta del precio del temarn.—San Antonio y Maíz > 4 de 1878.— Evaristo li de Vega.
este
Ayuutanveuto de Colon.
Presidí n ia.
Vac tile la p'aza do Arqui'OLto Ayointamiento dotada con el sueldo anua’ ochocientos cuarenta pesos ore, el E.,chio, Sr. Gobernador Gene-a!, por resolución de tieinta
de Enero último se ha servido di ponerse con
--- ’ A
Oapit mii del partí lo de la Ssiba del Aguí.
Queda invalidada la cé lula cabeza de familia núm. 305 que en 19 de Marzo de 1877 se exl pidió por esta dependencia a favor de D. llafae-Fuente y Montero, natur ] y veciuo do este partido, de 30 años de edad, soltero y labra lot, la cual BUlrió extravío.
C iba del Agua Febrero 23 de 1878.—Luis de Araóz.
Junt-a protectora de Líber.os de Bejucal;—Predefinía.
Resultando que á pesar de las diligencias practicadas para inquirir de los dueños de esclavos que presentaron sus relaciones juradas en 1871 en qué localidad los empadronaron en 1867 por no apare *.er en el iltvesta Jurisdicción i efe-renta al último año citado, aun están pendientes las maoifest orones de algunos de los referidos dueños p*<r que ja no residen eu esta Cabecera ni en los paítalos de la demarci cior¡, se leí convoca p r sV medio jotra que dentro del término de on mes á contar de la fecha de e-te anuncio presenten en la Secretaría de esta Junta la correspondiente certilic c on judincat va de b¡.b r empa Ir nad i sus sie vos en el prenotado uño de 67 (a el ¡.unto qoe se • onsigne n el n on-cionudo ate talo.—Bejuca! Febrero 27 ie 1878. —E: Teniei t Gob i nador Pns lente, V*c mte Maitiuez.
Tsr.enc a I G b' *rn * de S eD ago ile las V gas. - ^ * Lasjo sdai de Mame Zou-rra y Uoiup?, ha solicitud > jiermDo ¡le e-ta Tenencia de G -bierno para m itrióul ir la marca de
______________ .... (wiioi se con- |	(“»ra m iincui ir rimarca de cigarros ti-
voquen, por el término prevenid«, aspirantes !*u aja “^a Aurjr i de la Paz,» para el uso de su desemp«.ñatla.	¡ fábrica «»tahiuauio ■ "r - J
desemp«ñaila.
Eu su consecuencia y en cumplimiento de lo resuelto por la superioridad, se hace púb ico poi este medio y se convocan los arqniiectos o ue deseen detemi eñar la expresada pbza, para qoe dentro d ; treinta dias á contar desde esta fecoa
-i r *'
fábri« a establecida en '« sea ciudad.
L > que so aminci i por medio «lo la Gaceta oficial á fin do que los dueño.« .'e marcas puedan examinar e di*tño de laque se (tretende matricular; y el que s) crea coi; derecho á oponerse
j.reseutar sus redamaciones en esta oficina en el *•'............ 1
__________.fvaw oe„» ,,-cau ¡	'•-«» iwuiamacioncs eu esta oficina en el
puedan presentar sus instaaci *s, acompañadas I P»eoiso térm no «le ocho l a?, á contar desde la de! título académico que jusdfiqae en p>ofesion ! para techa d>. esta pu«.d>> s con. y (lemas documento» qne le) couveügaD en ia S cretaria de este Ayuntamiento.
Colon 27 de Febrero de 1878.—El Ooroael
• 1	-r
... 4-- - '
Santiago de las V«gj.s 27 de Febrero do ' 1378.—Vio« nte Sala.
le« se admitirán pujas á la baja zo d** duz riñóte?.
llabai a Marz • 19 de 1878.—E Leonardo Moragues.
Secr la-i'
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba. Secretar ía.
Nota.—Los pliegi s de condicionar se > nbli-I carón en la Gaco'.a de les dias 18 y 19 de Octu-bre ¡ róxiiuo j asado.
Resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador ü*neial en acuerdo de 25 de Enero próximo jasado se saque á pública subdita el suministro de vivi res pata los ranchos del Presidio Departt-men al de eDa Bu za, ol Sr. Coronel Inspector oei lamo ha dispuesto se convoquen licitadorts por medio de los periódicos de esta capital, á fin de qve los que quieiau tomar parte on dicha , “ 6l¡ subasta I - * «I¡.nlí¡.i.i «i r*/.»« ¡ani^aim. ni r.lt.sn.r\ .li. Udlitíra
con con
pera que ituga lugar dicho acto, el dia 18 de Maíz * próximo á las nueve de ¡a mañana en el 01 ™^rte.s	*Varzo á ¡as
cíespacho de S. S. sima to eu el cu utel 'leí «Jta- Paushno Canely Romael e.
(l)Pietidio.—Habana y Febiero 18 de 1878	-------
El Comandante Secretar o, Manuel Bravo,
i de qve los que quieiau tomar parte ou dicha p*0 ^Aerarse del pliego dn.sta lo veritíqu« n cou sujeción ti pdiego de arí* u aintícsto uiditiones y modelo de proposiii nes que á Excma. Junta Sujeiior mtinuaciou s«. insertan, hab'éádose señalado 9*° Lptsoopal] y en la E :ra nua renta luear dicho acto, el dia 18 de blecimien'O, (u d ndo t
Casa general de Dementes. -Junta Peor ómica. ScorcturÍH.
Debiendo venderse en público rematemos Cueros existentes en el ahúm en del Asilo y loe que ee obtengan de las roses que se beneficien Insta fin dei pies nte año económico, se publica el atiuucio en este periódico, á fin de que las per,Otia que quieran h; cor prrp sicio íes, pue dau entereno del pliego «le condiciones que se 111	' de manifiesto <n la Secretaría de
de Beneficencia [Pala conótuic « de este Esta-eudrá ef cto la subasta
á ¡as once de .-u mañana.
l’liego de condiciones que bu de regir en la subasta oil suminh-tro de víveres pura 1< s raucbi 8 del Bresidio Departamental de esta Biaza y sus dependencias.
Brimeru.—Eí contratista se comprometerá á facilitar al Bresidio los víveies j or los precios oue á continuación se exp: se entende.án pcs< 6 y ret del Banco Español.
Iu-puc ou de v gilamia del 29 distrito. Queda sin efecto la cé lula i úm. 3962 evpe dida eu comensal en el añ > de 1877 á favor de D. Manuel Eufemio Ca .«lino, 0< ruña, soltero, trece años, 'abrador, por haber sufrido extravío Habana 4 de Marzo de 1878.— Eí li spectoi B. O., Jo ó Martiuez.
Arroz...,..........
Habichuelas blanca?
Manteca eu leías........
Tabal bacalao T> rranova.
l'apas..................
Azúpar quebraiie,.,.....
c Tatajo............... ..
Sal m grano.............
Bimentcn................
/Mai cuerna ajos........-
íCafé en g.auc.........
¡Velas de sebo....... ..
ÍJabon de Cartilla.....
¡Especies
fueres en		billetes
£6	rea’es	arroba.
26	ídem	idem.
4J ¡e-os		id.
42	pesos	qtal.
45	pesos	idi m.
15	pesos	ídem.
9	pesos	id« m
26	re ales	arroba.
5f pesos		id.
4	reales	i cm.
4	reales	libra.
6	reales	ut a.
20	¡esos	qtal.
	« ¡esos	una.
62	pesos	qtal.
40	petos	ídem.
14	pe eos	idem.
12	pesos	caja.
gratis.		
al
de pri-ob üga-cia tel
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda siu efecto ia cédu’a núm. 1162 de co mensidcs expedida en 19 de Marzo de 1877 á favor de l>. Just a Bcrez Vázquez, natural de Ir Corona, soltero, dependí ■ nte y v ciño de Buree lona núm. 9 jvr hab- r sufrido ex revi .
Habana 28 de F.brerc de 1878.—B. O., Fe
| dro Rat'l .
1
Qu da sin ef« cío la cé lu'a de comensal ex pedida el ( ño de 1875 por la Lispecfion del 4. ° á favor de >. Kamou L p z Cuervo , nata ral de Asturias, soltero, de 17 s ños y veein de Noftuno núm. 60 por hab r sulrido extravío.
Habana Febreio 28 de 1878. - B. O., Pedro Ba'lle.
Quida sin ef. ct > la cédula de comei sal ex ¡ e 'i ¡a en esta Inspeccionen 6 de Agosto < e. año próximo,pasado núm. 7142 expedi ta á favor de D. Bernardo Nnev • Regó, na'u al de Laiba, provincia 'le C«,.ruña, s« bx-r.a, d q endiente, de 17 ¡■ños y vic'no de Drago -es núm sufiido extravía.
Habana y Ai rzo 1 dro Balde.
o por Haber de 1878.—B. O., Be
Q leda pin ( froto la « é lú a núm. 7164 do c ( mensales cxpidi«Ja o 22 de Agosto dei año anima papeleta filmada por | teii -r a favor de J -. J- so Vázquez Seco, natural
[mera calidad y qve el contratista ee |do á rem tirlos j>or su j-ro¡ ia cuenta del j residió.
j Ti roerá.—Que para Jos electos de la útima parle de Ja condición auteiiur, se le hará de un dia para otro el pedido de los víveres que se necesiten por medio de ana papeleta filmada por **.„ „■wvur „«	uttl
¡el Ayudante de si mar a y visada por el Coman- de Lugo de 22 años, soltero, dep-udi» te y ;t*iL , o í .	,• .	, ,	ciño de la calle d i Norte núm. 2 por haber
Cuarta.—Que el contratista no podra oxcu-	1	1
I-ane de facilitar dichos víveres, sitrnq re qve ue cualquiera de clics hubieie (xistuncia en la B a za, ] ues de no hacerlo, el ¡¡residió los temará «!e ¿cualquier otro establecimiento con j crjui« io dtl ¡citano contratista, si su iuq orle «xecdh re del que nu rqve su contrati.
I f Í«io extra vi Habana 27 I Batl’c.
ve-
s-U
'le Febrero ce 1878.—I’edro
Q-’cda s:n cia to la cédu!a de cabeza núm 81 expedida eu e;ta Inspección eu Í5 del rc)4.i ¡ ieximo j asado á f vor del moreno «lo é Benito Quinte.— Que el contrato durará por el lér- Gatua, t atura 1 de esta, soltero, cocinero, de 30 de seis meses á contai desde la fecha, de la años de edad cou domicilio á Gasa Blanca po
haber subido extravío.
Habana Marzo 2 «le 1878.—Jbié Tri j lio.
¡mino-------—
probación del Eximo. ¡Sr. Gobir «ad r Gef¡er .. Si xta.—Que si tet minado eí plazo e?tipu!a-¡do conviniere a ambas partes piorcgarlo, te pro
Ícederá a vtr¡tichrlo con anuenc a de a Sujeiio-rjdad, j ero en caso contrario el coutraíista etia-iá blligado a continuar suministrando los vive-res sin altera icr a gun», miéntías te riaázare otra nueva contrata, j ero solo ¡ cu término de cuatio meses, ven ioos los cuales no sede podía obligar al tuminislio aun cuando no se hubiese llevado á cbbo aquella.
Sétiüib.—Ei presidio abor aiá el impoite d*« suministro por mee sualidades vencidas, dcntio de los quince días dei mes tiguieute ai de
Inspccci« n de vig'laucia del sexto distrito.
La eéduln núm. 1933 de c m* nsales expedida | or esta Insj eccion eu i9 de A.layo de 1877 á faver de D. Francisco Martini 2 Rodrigui z, j a-ural de a Habana, de etta io *-:o:tero, ¡refesión colegio y de 24 años de ed¡ d, ha .utrido extrayí* . Y pura su ic validación por la Gaceta oficial jibro la ¡ res« nte.
Habana 2 de ALrzo de 1878.- Fsimiu lVr z.
Li cé'lula núm. 5662 ce cabeza Oe f.ini ia
provisión.	,	— --------------------_	T______
. Octava.—La contratase adjudicaiá al qua exp mida j or esta Inspecciou en 25 do Age sto nujores proposiciones hiciere, bajo «1 tipo de ' ce 1877 á favor de D. Be Iro Sáas y Díaz, uatu
17 á 17J P. |80 <1[V.
en Parie.....
CAMBIO.
Madrid........................I
Parcelo n........
Hantander........
Bilbao . ....................I 6 P. 8 div.
j fían Sebastian..............} 7 P. 8 d[V.
oa.liz.....
•Sevilla .....................
Otra? plazas de España........j
Londres.....................
Liverpool..................i
Liverpool pp en LOmtros,
«Histol......................
Brlsto) pagt ai Lóndrss.....
«Hrbjíojv......................j
üPasgów pag? eu Lóndres........I
Mreenock.................... I
Ireeaock png? eu Lóndres... J
Han) burgo...... • •••• — miw......
PurK. ................
tl»vre ..............
F.a. re pag? eu París.
«1 ai sel la ........
vf *e)t» pag?
o ' os.....................í
cíñeos pag? en París .......¡Si á¡4 P. TO djv.
« iles....................... |
Svjt.es pg? eu París......... |
4 -ocy ..............
«T.yn'y pag? an Paria
VrnUáres.......................
V /Visres pag? eu París......J
vl«a York....................|
li s. u....................... '
ti ,ís? ,»u pag? en N. York...
risñimore.....................
Siitlcnore pag? eu N York.....
<'.i»del¡ia....................
Eiladelfta pag?en N: York....I
Sew ürleans...................
New Orleaas pag? eu N. York
,VÍ )biia......... ;........
iíobila pag? en N York........ |	Currency.
?jrt.lau«l....................J3I á 4 P. 60 djv.
Portland pag? ou N. York...... ¡ 4j & 5 P. 3 d[v.
ft«trucor  ...... ............ |	Uro.
Bangor pag? en N York......... | 5J á 6 P. «0 d[V.
eroviiieucia..................| 6J a 7 P. 3 d[v.
Provlilenaiu pag? eu N, York |
yísntreal.....................
Montreal pag? en N. York......
Brlíitol......................
Brlsto! pag" eu N. York.......
vVilmlugtoa...................
«Vilmiugtou «lag? en Ñ York...
Hall ¡as......................i
Ha! i fax pag° en N. York.....
Etanckfort.................... ,
Francfort oag? éü N. York______)
Ir., del cufio espafiol........ 121} á 1224 P.
id. id. americano........... J
id. id. id. mejicano.........I
Plata española.............. ¡
Í>1. extranjera..............j
Descuento mercantil...........
Descuento ¡n >re¡«m..........
Bonos del Tesoro.............
Billetes «leí idem...........
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Do cambios y acciones.
D. Roberto Reilein y D. José Pedemonte, de pendiente del colegial D. J. R. Bustaraante.
De frutos.
D. José Ferrer, dependiente del colegial D. F Carruana y D. Agustín Arólas id. del id. D. J . Music
>)abana 7 de Marzo «le ISIS.—El riíudico I. Peña! ver.
Presidente, Juan Domingo.
Administración de Marina de R >g!a.
D. Juan Alaria B ithr y Hartado de Mendoza, ComaHdanto de Intaut?ría de Mariua y Fiscal eu la presente causa.
Eu la sumaria que ins ruyo ¡aor ei hurto de evatro encerados y tris cuadernales pertenecientes al Lote «Joaquina# de lá pripcdad de D. Cristóbal Lizaola, se ha dispuesto que se convoquen por los peñó iicoa déla capital por el término de cinco dias consecutivos á todas las per-senas que puedan tener conocimiento del referido hurto para que se presenten en esta Fiscalía á declararlo, seguras de prestar un servicio importante á la recta y prouta administración de justicia.
Regla y Febrero 27 de 1878.—Jarn María Butler.
Fiscalía AI i 1 i i a «• de la Isla de Pinos.
Hab'éndcse ausentad ) de esta Isla D. Antonio Ol lero, naturul ño lieus (Oata'uñai á'qu en cst«*y protesaudo por h ¡itode maderas á D. Ramón Moñiz, usauiJo de la jurls licc;ou que M. el Rey tiene concedida para estos c i°os eu sus R:ahs ordenanzas á los oficiales bl Ejército,por el presente, Lamo, c:to y empb«z«' a¡ referido D. Antonio Calero para que ei. el término d«treinta dias á coatar «ie.de esta fecha so pre ente j e -sonalmin'e a 'a cáicel j úb'iea 'Je e4e pueblo á dar sus descargos y defensas, y de no couvjni •-cer en e¡ referido plazo ses.'guiiá la cau a y te sentenciará eu rebfiuía por .el de'ito que mertz-cii pena más grave en el d «u ausenc a y H que le causó ñu mas llamarle ni iruplazar e por ser estola volunta l «.-e ¡á. M. Nueva Gero a quince de Febrero de mi! ochocientos s tuna y ocho.—El Capitán F scal, Pedro García Gutiérrez.
Inspección de V’gilancia da Sautiago da lae Vega?.
Por haber safri *o xtravío, queda iuvalida-da la cédula cab z\ de familia miau 737 expedi-<ia en el año j-róxirno pasa to á favor de D. Juan Fran isco Villalobos y Figueivdc, á quien con < s a fecha s ; provee la del corriente año.— Santiago y Forero 27 1«* 1878.—P. I. del 1., Manuel Rábano.
CUARTA SECCION.
t FICES AH DI. INTERJOR.
Tenencia de Gobierno de Sin Antonio de lor B ñ vs.
Por consecuencia de haber sid> sirprendi-Jos jugando ai ¡«rohibido del mor te el día 15 de Euero ¡ róximo pasa ‘o en la casa de la morena Dolores Hernández del pueblo de A!q' izar, por el Capitán pedáneo «leí partido, los vecinos dd mismo D. Rufino Urru, | ardo Martin E*«?obar, ¡arlo José García y García; asiáñ o Nicolís Vlorejon y Macario H< y de igual condición, formadas tas correspondientes diligencias y d'-clarándose insolventes para satisfacer las multas prevenidas en la regla 6? de ¡a Circular de 22 de Marzo de 1876, se les ha inapue-to la pena de des meses de prisión á la Hernández y de treinta dia* á cada uno do loa demás indivldm s.
Y eu cumpliii’iento de lo que expresa la regla 4. 55 de la exprésala C«rcular so publica en la Gaceta oficial ¡»a a general conocimiento.—San Antonio 5 de Marzo de 1878,— El Teuieute G- bernadi r, Cañiza!.
Junta Broteit ira de libertos déla Jiirisilc-eiou de Puerto-Príncipe.
Presidencia.
Ocúpa la esta Junta en 'os trabajos de pa droues de esclavos de quetra'a ei artíeul > 26 del Reglamento d 5 de Jumo dd t*ñ > próxim > parado, « n sei.iou d-* este rnion ) dia se na dispuesto hacer saber á «os dueños, que tedas ajo ;• ib s perro ¡as, que por ti, ó en representa« ion de otras, dieron tn esta juñsdiccioa el año 187 L ie!acion jurada de esclavos que <;h el canso ati-t.rio. tie 1867 fueiou «mpadrouados en otras jurisdicciones, justinqusn l«-ga[mento «¡se « m ¡a-dr«namienio, en la Secretaría ¡le esia Junta, i el término improrogi ble de dos meses, esto i , hasta ei 31 iuc'usiv«- de .Marzo del corrí, i « uño; sin cuya justificación, para probar que I s criados están inscri'os e.u ambus citados c-ns¡ s, podrán quedar algunos excluidos de su vero i~ dera .itta por falta de datos sutícieates.—!b:i que llegue á óonoiimiento Ge quien s iutero ui deba y sur a tn su dia 1< s efectos á que pu«-i¡ haber lu'/a", ¡o hace esta pub ieacion t-n treinm mímer. s do la Gaceta de la Habana y del «Fanal» de esta ciu iad.
Puerto Prínoi; e Eaoro 30 de 1878. —El Co-íOnél Alcalde O. Brosi'leute, Fraa isco Mosquera.
Colecturía de R« utas de Culo«.
<ÍUIN I’A SECCION. «IflUTOS.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del Distrito del Cerro.
Por «ste mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo ¡\ D Francisco Suarez (á.) el Guachinango, cuyas genera-1 les se ignoran, para «pie en el término de nueve dias ! comparezca en este juzgado ¡i evacuar uu acto de justicia en causa que se lo sigue en unión «ie otro por coacción v amenazas, seguro de que si asi lo hiciere se le oiríl y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Febrero 28 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8., Ldo. Luis Rodríguez.	j£ O 10
D. Pecaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito Je Belén en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Martin Amt, natural do Cantón, soltero, de treinta y nuevo afios de edad, carpintero y vecino de esta ciudad y llamón de ia Rosa, conocido también por Bruno, natural de Cantón, soltero, de treinta y tres afios de edad y vecino de esta Capital, para que dentro de nueve «lius contados desde la techa, se presenten en este juzgado á evacuar un acto «le justicia, en la causa que contra los mismos y otros se sigue por falsedad de varias cédulas «le vecindad; ciertos y seguros de que si asi lo hiciesen se les administrar ajusticia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é in ursos en las penas «le la ley, dando por bastantes jos estrados del Ju/gado para las notificaciones y «lemas trámites que ocurran en esta causa hasta su terminación* —Habana 20 de Febrero de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. —Juan HiDólito Vergel.
E C 10
Por este mi primer «dicto, y pregón, oito, llamo y emplazo al moreno .i uan Carinorta, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cáicel ptibiiea de esta Ciudad, á descargarse de la culpa <¡ue le resulta en ia causa que se Je sigue por homicidio del de igual clase José García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las pénasele la ley y por bassantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 1? de Marzo de 1877.,—Ruiz Conejo.— Por mandado de S. 8. Joaquín Lañéis.
E O ó
Don José Gutiérrez y Mensaque, Juez de primera instancia «le esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Asan, de estatura baja, lampiño visto pantalón de dril militar y camisa de rayas azules y sombrero de jipijapa, para que en el término de nueve diasse presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa «¡ue le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo; cierto y seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso cu las penas de la Ley y hábiles los estrados dei juzgado para l«>s tráirüt1 s y notificaciones que ocurrun.— Saguu la Grande Marzo 1? de 1878.—José Gutiérrez.—Por su mandudo, Antonio Palma.	F, O 6
Don Cárlos Quintín de la Torro, Juez de primera instancia de la villa y jurisdicción de GuaOajay.
Por ul presente, cito, llamo y emplazo á los qne se consideren con derecho á heredar á D. José Blanco y Fernandez, natural de la Coruíla, lujo de I). Julián y D? Juana, vecino de Bahía-Honda, casado, marinero que tué del bote de servicio del fuerte de San Fernando y de treinta afios de edad, para que dentro de treinta «lias coutados desde esta f cna se presenten en este juzgad « con los documentos justificativos, apercibidos en caso contrario de queso declarará vacante la herencia en favor del Estado.—Que así lo lio dispuesto.—Guana-jay Marzo 2 de 1878.—Cár osQ. déla Torre.—Por man-
'jI j- j- d r» * - ' -	’	"
«lado de H. 8.—Antonio Perez.	EOS
Por el presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Díaz Alvarez, natural de Asturias, vecino «le Cabañas; soltero, del comercio y de 24
.. - KJ MV4 - A|at < UMU V ill'll I i	rwu UVla O
á (Sts « ficina ¡ or interesar asi á la líacimia.
C Ion 2 ) de I ebrero de 1878.—Esteban Tomé.
5¡ p eseute anuncio s«‘ convoca por se-s á uu tJ D. Ferna) d >, « u vas ganeia-
ustre
Ayuntnmieuti) de San Antonio Baños.—Secretaria.
de los
Cumplido el término quo delermiuau las
Ayudantía de Matrículas del distri o de Bufa but ó.
B fel
guuda vez
es se igti«>rari, muy rJom j qne fué del v;¡p;.-r j «General L irsun i » eu el mes d « O.tabre del « ñ > próx’mo pasado para que dentro «le nueve d ue á contar «iesde 11 te li , uomp ir« z *a eu cs u Ayudantía coa ■ bjeto do evacuar u: a cí a que le resulta, en a sumaria ¡a«« se mstr¡ ye, so'oie aban dono de una embar« a ion conteniendo dos s; c >s con manejos do tabacos en el muelle ¡Je e-te surgidero la noch) del veinte y uuove de Octubre del «itado añ > próximo pasado,.
Batabanó Febrero 19 le 1878. — Antonio Pales y Rodríguez.
I ««pscitioD de Vigili noia d Habiendo si.fndo ixñavío la cédula
ciudad que ton el núm. 827 le Cué ex ,e_____
añ.> proximo pasado ¡asada coma cnb za ¡le familia a! m r;uo Ubano Va'dés, naturai d.«e ta,
Guanaba roa.
do \o-e Tué tx edi ia e
ollero,jmalero, d) 54 años «'e (dad, y veci o de la Callo de B utematy núm. 48, el Sr. Teñí n te Gobernador se ha servido disponer se le ¡ tu-
_____________ Huv o« o,»« io nace se ie oirá
y administrará justicia y de io contrario se lo declarará rebelde y contumaz, dando cuenta.—Que así lo lie dispuesto eu la causa aludida.—Uuanajay Marzo 2 de 1S7S. Cárlos Q. de la Torre.—De orden «fu tí. tí.—Manuel de J. Aroclia.	R G 7
D. Juan Jiménez Bersabé. Juez de primera instancia de esta Ciudad y y su jurisiliccion etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. 1 «uis Medina, vecino «ie llegln, y cuyas «lemá generales se ignoran para que eú el término de nuevo dias después «¡el últ imo anuncio se presente en la Cá cel públio i «le esta ciudad á descargarte de la culpa que le resulta en la causa <|ue so le sigue en unión de D. Gregorio Valtlés (a) Gavilán por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le lo contrario re le d clarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.—Bejucal Febrero veinte y seis de ipil ochocientos setenta y ocho.—Juan Jiménez.—Por mandado de tí. Sría.—Angel Castro.	E 0 8-
D. Felipe tíauchez y Romero, Tuezde primera instancia accidental del distrito d Ja catedral.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo,á D. Manuel Itivas, cuyas gencrul s se ignoran para «jue en el término de nueve dias se presente preso en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa quese le sigue por est fa;'< ierto y seguro de que asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario s le declarará rebelde y contnmazéipeurso en las penas de la Ley: entendiéndose con los Estrados del Juzgado los trámites que resulten — Habana Febrero veinte y cinco de mil ochocientos sct.nta y ocho.—Felipe tíanebez Romero.—B rnardino Suare«. E O 6 Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Ignacio Loynaz, cuyas generales se i moran pura que en ef término de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y soguro
P