
Administración Central do Corroos.
K1 vup or correo español «Habana# saldrá de osle puerto pura el de Cádiz el 5 de Enero j 10-xiiuo.
Hasta las dos de la tarlo del mismo día. te racibirá en el buzón do ista Administración Central la correspondencia (pie lia de eomhcir para dicho punto. D.sdo dicha le ra, hasta media antes do la salida dol Vapor, se recibirá con doble fr-uqu( o, lo misino que en !oj buzones do alcance que hay establecidos.
Lo que te inserta iu la Gaceta y demás p rióíico# de esta capital i ara com c miento «leí póblieo.	,
Habana 29 de Diciembre do 1877—El Administrador Uoueial, llamón L. de Ayala.
Administración local de Aduanas.
El Exorno. Sr. Director Gon< ral de Ilación da fe lia servido disponer en 7 do actcal, en virtud de lo propu.s'o por cs'a A Iminiítruc'on, que so otablezca un recargo de tí i>.§ de interés á las caitida les que , or error do cálou o dejan de cobrarso al b icer . fe o'ivas lar lujas de a'Uudo, comprendiendo cetc* recargo claede l«i lecha en que se contraen las irisir-a?, hatta la de la contracción de Jlos alca ices que se expidan cuaido se advierte la equivocación.
Lo queso publica en la Gaceta oficial para conocimiento del comercio.
Iíarana >9 de Diciembre de 1877.— Mariano V. Malo.
! dei
IL La adjudicación del remato no tendrá| dencia \revia del Sr. Ordenador de| pages do es-J	... ■ 1 ta provincuv a continuación del peaulo ucl Macs
fecto basta que retft'ga la aprobación ilei j L provincia a continuo Exorno. Sr. Capitan General; devo’viéndose las Le col buque o doGmo .orrcepondieutc-s cartas de depòsito orni la cou-venicn'e nota para poder retirarlos de Tesoreria i aquellos cuya proposición no baya si io admi lidii quedando atec'o el depòsito de la quo te acepte al cumplimiento ile étto cranvcuio, cupo extremoso acreditará con los ccrlilicalos de adinidon del ganado.—Habana 28 de D « i iu-bre'de 1877.—El Jefe de la Sección Directiva,
Leonardo Moragnes.
Modulo do proposición.
Don N. N.......vicino de......enterado del
anuncio de compra de qninicnti s acerabas con destino al Ejército tn operaciones, a?i corno de
El Viéruos 4 del actual á las di^ca do su mañana se rematarán en el alion en te averías 173 cajas pastas para sojas, caidas en p na tic comiso por haber resulta Jt de eie so al despachan la hoja 7091 de D. Jacinto María Jerez, 1 ts cu des hm sido retasadas cu 200 p aos oro; lleuániose en el acto las condiciones y form&li-dadea anuiciadaB anteriormente.
Habana D.cienibre ¿9 de 1877.— Mariano V. Mulo.
El miércoles 2 le Entro próximo á las doce de su mañana eo rem «turáu eu los almacenes de esta Adunca, dos cajas co ¡teniendo ca‘a una, cien tíajcncitos de á cien tabicop, conchas y cinchas tinas caidas en pena de comiso por resultar de exceso eu la póliza núm. 25 del regid.ro 71 det vapor americano «Columbus,# los cua'cs h.n sido retasados por segunda voz en 356 pesos oro, llenáudose eu el acto ¡as condiciones y lor-maliciados anunciada?.
Habauu D.ciembre 27 de 1877. — Mariano V. Malo.
luteaileacia do Ejército de la Isla do Cuba.
D diiendra procederse con urgencia á la compra do quinientos mulos pura el Ejército i n operaciones, se convoca per el presente á to 'os los que quierau interesarse en la venta de dicho ganado á presentar proposiciones en la Secretaría de la intendencia de Ejército, sita eu la calle Ancha del Ñor e núm. 91, dura .to los dina 29, 39 y 81, de e to m a y 1, 2 y 3 del próximo Enero, sujetándose {»ara elida. 8 proposiciones a Ls cindicio iei sigi ieules.
i.	& El coutraticta so compromete á entregar quinientas nuil ia ó mulos castrados de los conocidos con ei uombro de razas cruzadas y procedencia Koutúckjf, y no excediendo el núm. ila mullid do la tercera parte del total que so adquiere.	,	.	,
2.88	El ganado será con aplicación a carga ó arrastre de ana alzada mínima do fe s coartas diez dedos, completamente domados, con la robustez y anchuras correspondientes á eu alzada, buena conformación, en perfecto estado sagitario y varían lo su e lud entre cuatro y odio uñes que será el méximun y el raíuimun de que se admitan.
3.85 La entrega deberá verificarse en esta p’az i y en 1 s pueitos de Nucvitas, Gilcn, Ju-caro, Tútias, flauta Cruz, M mzanülo y Cuba en la proporción que eu su dia señale el Excmo. S . Capituu General y deberá erectuarsa durante los cuarenta y cinco dias á coutar desda el eu que se notifique haber recibido la superior aprobación ai remate.
4.98 La entrega se verificará p évlo el reconocimiento eu les puntos ele su desembarque por ana junta nombrada al cierto. Si el coutra-tisth no se conformare con el fallo do la junta, so nombrarán dos peritos, uuo por eu p-arte y otro por la curp rae un que al .Estado representa, y eu caso de disidencia entre estos, se nombrar i por la aute ridad local á solicitud del Comisario je Guerra un tercero cuyo fado rere dicisivc; asistiendo á esto rcconociniieu'o el cor. t*atistu ó {orsona que 1 gilmente le represento A cuyo tiu so le avisará Inedias'y horas en qu? aquel tenga lugar.
5.88	El contratista se compromete á reemplazar las acémilas que la Junta de eche con cincuenta maa qui traeiá para esto objeto, y en caso de cjue toduA retulturau admisibles e! Estado que la obligado á comar todas las quo reúnan esta condición.
6.	p El contra'ista dará conocimiento al Excmo. Gr. Inteiniente de Ejército, ó al Comisario de Guerra do ¡a piaz?, de hallarse en j uorto el buque ó buques quo conduzcan el ganado, á fin de que se disponga lo conveniente para el pago délos derechos de Aduaua y subsidio de guerra, que serán satisfechos por la Aimiuistra cion mil tar, pero con derecho écta 4 dése mí ir en los pig. s .jue veritique al contratista la parte que corresponda á las acémilas que deseche la junta receptora.
7. " Desdo el momento en quo la Administración mi litnr s iti.-faga los derechos de importación podrá disponer del ganado, siendo no orastayíe demienta dol contratista todos loe ga--t is para su desembarque, conducción al potrero asi como cualquier otruque se origine Insta que el ganado sea reconocido y admitido; obligándose al propio tiempo á ru manutención cu potro-jo por el término de dñz día?, siendo además de cuenta del contratista todos les ricsgoí y siniestros que pueda tener el ganado hasta eu adn ision.
a." El pago ss verificará cu cfta plaza por libramiento que se expedí,.4 cu vista do las certificaciones de admisión que terán expedidas por la junta do «•ecororauniento hadé -dose cons-itir en ellaa ei núm. de acémi'ai que f-.erer. desechadas j ara verificar ei descuento que trata la condición 74
9.88	Las proposiciones e» presentarán ou p’iego cerrado y según el modelo adjunto, acompañando á cada ura, carta de pagu que acredite habar c.oi («sitado en la Tesoroiía Central de Hacienda pública la cantidad do cinco mil pesos cu. oro ó su i qü valcnto en billetes det Banco Español de la lía bar a, como g lautí i del camplimicnto.
19.	Trascurridos los días sern-lados pata la admisitn do propoicionee, á las doce ded dia cuatro to reunirán t u el dc-Hpj dio fie l Excmo. Sr. i «tendí uto de Ejército la jan .'a de Administra cion para abril y compari r las proposiciones presentadas, á cuyo acto concurriiáu sus autores ó repres--ntautos lega;ce, y una v.z conocido el resultado se abiiiá puja per diez mi cutos en 1. s que resultaren igua.es y mas ventajosas.
las condiciones que eu el mismo s *. expresan, se compromete á (mtregai dichas acémilas en la?
I laza? do la Uabana, Niuvi'a», Gibara, Túnas do Zaza, Jú-iaro, Mauz&nilío, Santa Cruz del Sur y Santiago do Cuba, y eu il núm. que en cada una (le estas plazas señala la superioridad, al precio de...pesos oro cala acémila, acompa-
ñando en garantía la carta del de. óúto preverá do.	Fecha y fitina.
Ch'dcnadon de Marina Vi Aposta levo de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apos-tidero eu sion celebrada en 17 del actual sacar ápública subasta por el término de un aña ol suministro de los víveres y demás géneros ele oaUimentos que puedan neceHarae durante di-?ho periodo en la Provil eii de C¡enfu* g. s, bajo las cu liciones del pliego inserto á octinuacion V dispuesto per dicha U. rporaciou que el expresado a**.to tenga iu gar ante ella y dc*l Sr. Comandante de Marina d) dicha Provincia á la uua de ,a tarde del dia 1? de Febrero j róximo, de órdeu le! Sr. Ordenador del citado Apestad ero se anuncia al público para que lhgae á conocimiento de ios que deseen interesara-.
Habana 19 de Diciembre do 1877,— Matías Baños.
Pliego de condiciones bajo las. cuales se saca á pública licitación el suministro de ios víveres y envases quo puedan necesitarse para I03 buques y demás atenciones de Marica en la provincia de Cien fuegos por el término de un año contado desde la focha eu que se haga el p>ri-mer pelido.
Condiciones especiales.
1,55 El suministro abraza los artículos que
se expresarán á contnrauafiou con	los ¡raro,	ños ti-
pos qua han de scivir i ara la subasta.		
	P- 803.	Ct?.
•Galleta ó bizrccho de prime-		
ra, ki'ógramo		 			»	21
Pan fresco, idem				))	37
Harina, idenr.	 			»	29
flaco? de heniquen, el ciento.. ...	25	ÌÌ
Arroz do Valencia, kilógraíno...	»	13
Azúcar quebrado b anco núire-		
ros 14 ó 15, idem			7)	15
Acei'e do tí Villa para luces, li-		
tro					70
Algcdon jara torcida?, ki,ó-		
gramo		1	60
Calé de scguuda c a e, idem		»	70
Clavos de especia«,idem		1	35
Canela, ideara	i 		4	25
Frijole?, idem.......					»	li
Gai banzos, idoui				»	36
Pimuntra, idem	 			»	¡'3
Pimentón, idem			D	85
Sal, idem				i)	15
Tocino del Norte, marca Mese ó		
Olear, idem...				))	39
Vino tinto cata Inri, Tres 				))	11
Vinagro, id«, m		))	10
2.* Para que dich"3 artículos sean		adnii-
intervenido por o) .ce-
pectivo Corita lo
-J. Para el r conocimiento do los vivare.-que h i <’c preceder al acto de su entrega p r e> O'jinr.itií tu, {>ro ¡ederán les {> oif.os nombrado) a' i troto i n los térinii o¡ (juedtt' rm'.nan losartícu bis 17, 38 y 19 del t?a‘ado 0. °, títn'o 8. ° <du luí Ordenanzas Generales de la Armada.
5.81	8' cu el acto del conocimiento bi
d cl. r s n algunos géneros iuBum n itrubh s ó inaúmií ble?, n > coní.rulándose ol is*nti-ta con la Oec'aractou quo hieieiau los fuii it ir. rio a nombrad! s al c'ecto, el Ordenador da jagos déla Provincia dispondrá uu segundo reconocimiento, cu la inteligencia de quo ei asentista ha de uujeta'SJ al rebultado de óate y retirará desde ,uego do sus alfnaiiJnes Ioj artículos desechados.
tí,05 Quedará obligado ti aumtista á ontre->ar sin demora alguna cuantos généras te lo pi-lau de 1« s expresados en la c u iicii n primera, ao excecimdo del repuesto que se determinará jara el suministro de lus don (i uits do los bur ques de guerra ó trasporte.! dol E -tido surtos en el p ueito Capital de la Provint i i, así como para loj individuos de mar y tierra q ;e se trasporten en los niismos buques ó eu Ioj mercante- fijados al intento jior ia Mam a.
7. * Deberá tener couBtantemento en al mnctnes la existencia d i víveres proporcionada ¡>1 ct n umo dsaiio de los buques do la Provincia ó sea un ¡epuisto de las cantidades que detalla la nota unida á este pliego y el local que las con tenga tendrá las tundiciones necesarias para su buena cous ir vacien. E te repuesto ha de quedar constituido á les veinte dias ce haber empezadt el suministro, eieud > de m cutnta era l juier de mérito 6 aecilente que en él subrevenga y lo debela reponer á medida que v»ya suministrando, bien e itendido qui si por no r pomr los cousu mo3 ó bien por no ser admit ibl s los géneros t por cualquier otra cauta dejare Je suministrar algún pebi io que se le higa, se adquirirá inmediatamente por administración, siendo de cuenta del asuitiáta la diferencia de precios. 8i note encontrase en la Plaza incurrirá tn las penas si guitntef: á la j rimera falta multa d 1 19 p.g , ; ía segunda el 25 y la te cera so declarará tn uh-pensó el tontrAo y se procederá á lo mar el ex-lelrentede rescision j erdteudo en su consecuencia-la lianza constituida, la cual quera á lavor de la Hañenda contorn e la lleal Orden de 10 de Enero de 1875 y quedando autor zala la Malina para artquiiir ks tí ctos por a InrnÍB-tracion á perjurio del asentista, siui lo de cuenta do ésto la diferencia de mayoris precios que pueda haber y loa demás perjuicios quo resulta sen al sai vicio duraute el tiempo que reste de duración el contrato.
Ei Ordenador de pag03 de la Provin ia reconocerá é inspeccionará los depósitos de qu< trata esta con iici m siempre que Jo juzgue opor tuto, debiendo estar, constituida en un alruacau esj ecial separada do los de su cimircio.
8.03 De la total entrega, de cadu pedido formará guía de remisión por duplicado y reco-jerá el icnbo ó torna guía cu uno de sus ejemplares, firmados por el Maectre ¿ intervenidos j»or el Ui ntador dei buque; d> b.eudo entregarlo bajo carpeta de resúmen eu fin de cada mes a Ordenador de la Provincia j ara que dicho J< le disponga 1» expedición de los libramientos que le serán entregadla á les quince dias de rendir la cuenta de los suministros ver fi ados,
9.	•'5 El pago de los suministre s «pie justifique el asentista se verificará par libramientos que percibirá cu uieA'iio ó su equivalente cu billetes del Ban .o E p iñal ce la Habana con presencia dé la cuenta mensual que debe/j rosei.'-tar del importa de las e.drogas que veiiütiue den Ira del mismo nvs, aiompanando como juetin-c ¡nlo las toril i gui s ri s. ec.ivas.
10.	fe i por cirent; st¡ ncias extraordinarias
siblcs deberán reunir las circunstancias siguien I tes: la ga'lota será de primera calidad do embar-! que, confeccionada con harina de trigo fresca de ! priineru cal id id, libre de moyuelo ú ot ai materas extrañas, debiendo contar cumulo menos veinte dias de oroo, ei g ado el« cochura nece a-i rio para el uso alimenticio, lácil masticación y j buena couaervacinn en pañole s, contení indo ca-I da uua el peso de cier, io quince gramos jiróxi-I mámente y a letiiás do la marca que adepto el : fabricante, cuatro agujeros jeque ños en el en j tro; quedando obligado á elaborarla coi- la auti jeijajion referida de veinte días á la de su embarque. El pan fresco será tunalmil de bu« na calidad, del llamado de agua, perfectamente amasado y bieu cocido y en piezas do trescientos cuaienla y cinco grarooa ó de seiscientos uoven-j 11, según se asigne j or el 8r. Ordouador de pn-I «03 de la Provincia, eouieecionaio con harina fresca de ttigo de primera clase y sin mezcla de ninguna otra somida extreña, sin contener j or-cion alguna de salvad) ó moyuelo. Li harina será aáiinif-mo fres a y la que produzcan los tri • gos de j rimera calidad y bien limpia, puro y sin mezcla ue ninguna otra crnilla extraña con ex-c'usiou también de salvado ó moyuelo y cuyo cernido so haya verificado por cedazo que <d niéi oí (oi ga cuarenta bilo3 ó alambres p r un coa 1ro de veintitrés milímetros de falo; loa bar-liies para su enva-e serán de la cabida! de noventa y dos kilo;rumio, al rumos que por la conveniencia del rervicio disponga el Ordenador se verifique ¡a entrega en faros; j ero eu uno \ otro caso el valor del envase ne considerará en ti de la harina.
Los sacos de heniquon, bien construidos y biu rotura alguna do un metro quinientos cincuenta nfilímetios de largo y setecientos treinta y un mi ioiotros de ancho.
El tocino será precisamente de los Estadoc-CJiiil.-s, marca Mees ó Cloar, reuniendo las barrías circunstancia' de dichas marcas y envasado ccu la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfaGcicn de Ira peiit03 nombrados pura ol reconocimiento.
El vino ha do str caíalan y por nitiguu com cepto de otra procedencia, siendo precisa non te de cosechas unt rioies á la ü-iima, ¡ib e de to ;u clase de cómpodcion y envasado convi urentemente para su conecívacion, sien lo sus envases de bucua construcción y fien preparado. El que se embarque en buques de primera y r eguuda ciase, estará envasado eu jipas enteras'y en cuarterolas y medias pipas el que haya de tumi- 1 rastrarse á los de tercera.
Lie merast.as serán de buena calidad, de limpias de polvo
se necesitaren acojros snparitres al repuc to marcado, se avistrá oportunamenteál contvat s-ta, quien estará cbligá lo á adquirirlos en o! término do cuarenta dias á menos quo por cru es insuperables debidamente jnotificada i acredite la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo que deberá manifestar cou tiempo para la rfs »luoion que convenga adoptar. Sidoipues de h -chicl acoplo extraordinario no llegare picarlo eu el {«lazo que bü teña c, desdo luego m ios buqu's de la I’rovincio difereuc'a que bay entie el depósito do que s= trata en la condición 7. 3 y el total det repue to
el caso de cinse di tribuirá a
de finalizar su cunen contrailo podrá
que se hubiere preve .ido.
!l. Quino i di s áules trato y no recibicu ¡o órdeu ol contratista ir cotisumioudo diera s repuestos sin reponerlos, aunque no j»or esto se éxito r.á de facilitar cuanto! géneros se le pi lan paia cousu-mo3 y repuestos ordinario?; pero á !a t nn nación de ¡ u corapi omiso le serán edmi idas ¡as exisámciüs que resulten del repuesto.
12. El repuesto deberá halla' se establecido en alunicen o a)m eme.! quo estén dentro de un mismo edificio ó su? loe a! es contiguos á fin o e que las operaciones de entrega A 'os 1 tiques y la vigilancia ó insje cion quo deban ejer erice tunciouar>08 a cju c es onripite te v> r liquen con la mayor a ¡tivniad. Edos al acones ten rá la rapa idad suficien'e, no to'o para el repueste bino para que j-uo lau practicáis ■ coa el de ahogo y órdeu convcuiai.ts las cj eracionos de roco-uocim en tos y pesos do 'os víveres y ¡ demás habrá en el'o! una «c-paracin.i á proj ós.to co.. los ut-lcs noce tar os pura que los funcionarios que deba : usarlos eu los re cou oeimieutos puedan llemir los deberes de su cometido.
1-j, Lt Admitiistracion de Marina se compromete á no reo.bir loa referidos a.títulos j-aia las aten iones expfcsaaas j>or d sfintoa medios.1 de lo1 que establece este pliego de combciouoe, á exeepo.on de Jas raciones qiie se clan cu mi)tí-lico a ciertos in i.víduo! de las dotaciones de ha I raque?, ssguu determinan las Reales Orden s de 22 de Diciembre de 5858 y 6 de Abril ds 1859. Esto, i.o ob taute, la Marina ,e r.s rva la facul-ta l de aument.ró disminuir el número de raciones que so si ¿¿fagan en meta ico, así ce uno de variar la cantidad y ealid, d de los articule a c¿ue constituyen 'a ración de 'as dotaciones de ¡03 buques y la de los demás individuos que la disl'r man i n tieria.
11. La duración de este contrato será de un año y empezará á ;eg r desde que se haga el primer j edido.
15. Oaso de fallec er el contratista ba de cor-rer y cntenderae lñ ccutinuaei n del suministro
fSíqufer'otro^ucrp^txtrañoj eiiYa mraiíf’ícií ' f.°r:	T ljorcde,°3 y	testamen-,
da que e. arroz len irà qut ser de Valencia y losl!;m; t r l‘l i ° ,oa cos me:;e8 8,^uu>nte8 al í;»lle«
garbi nzos no estarán , U, debiendo ser píe i % ®	n?,*?'rn,,Da” ?ntlS «r<">'™oy me-
...	.. .i.i. ...	^	•	, .b i diaiiao mayor t azo nourán continmn* n «n n .
Económica del Apostadero y la do la Provincia de Cionfuogos el din y hora que previamente eo wnincio, y las rebujas que se hagan ru las pro • posiciones á las (jue | rardau tener oferto en la Imitación ora! se ex presar i u por un tumo por cicDto do ios precios y serán extensivas á tolos líos.
18.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos Jo (Xpedicnte de subastas que con ar-
g o á io disjiuesto en Real O Jen de tí de üc-tiibre dé JttíG s raí las siguiente!:
1.	a Loj que se causen en la publicación le los anuncio! y pliegos de condiciones eu Ior j eriódicos otieii los.
2.	a L >8 que correspondan según arauccl i los Eecdbauc s por la asistonciay redacción (leí acta del i en.ate, así corno por el otorgamiento y copia original de la misma, y
3.	3 Los de la impresión de vera tic’neo jemplarce da (liaba escritura que ha de entregar el ascuti&ia j ara uso de ¡i-s oficina?.
19.	Li escritura del contrato deborá solo contener e pliego de c >n liciones, la nota de los víveres que han ‘de c. nstituir les i opuestos, si gun la coudicion 7. 3 , las foeli «s del periódioo oficial en que se haya iuseratildo el pliego do condiciones, 11 testimonio del acta del renuit i y del documento que justifique el depósito ó garantía exijida y la obligación del (.flautistapara cumplir lo estipulado.
20.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán sin intervención alguna do la Administración, debiendo el aaouiistapresentarlos salvados y ■ los enere! de imjirenta con la correspondiente fé ele errata?, en la inteligencia de que serán «lerue't-. s !o3 que carezcan de este raqui-sit).
21.	Además de las condiciones exprésalas, regiián para este contrato y su púdica licitación las reglas Je generalidad a|>robadas por acuerdo del Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869.
Habana 9 do Noviembre de 1877.—Antonio Rodríguez de Alca'á.
Ai odolo de preposición.
D. N......i.N.......vecinode.......por pro-
pia y exclusiva rej'rasent;cioa ó á nombre de
D. N.......N ........vecino de.....[compañía ó
sociedad tal] para lo cual se encuentra debidamente autorizado, hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condicione) inserto en la Gaceta Oúeitl de ta' fecha para el suministro de ios víveres y demás géneros de bastimento y envases p¿ra coasumo de li s buques de esta loca lidad que puedan necesitarse jor el término ele un ¡ ño contado desde que de princijno el surni nistro, se compromete á désemjicñar dicho servicio con extrieta sujcc on á las condiciones del citado j liego y á le s precios señalados como tipos ó con la baja de tanto por ciento [en tetra.] Fecha y firma del proponen’e.
Relación Je los géuero3 de que se compenso di32 mil racimes crJina’ias- de Armada, las miles ha de tener eu comíante dejófito el contratista de los víveres y envases que te necesiten j«ara lis buques y demás atenciones de Marina en la i’rovincia de Cienfuegos, según lo disj>uesto eu la cond ciou 74 elei citado plieg >.
4.600 k lógramo! galleta.
1.150 ídem tocino.
610 ídem arr. z.
650 idem garbanzos.
360 idem-1 lijóle?.
430 ídem azúcar.
180 idem caf o
40 ídem sal.
40 ídem pimentón*
oO ídem pinrcnla.
4 280 litros vino tinto.
69 ni m vinagre.
100 idem ace te.
1.500 kilogramos a'golon.
Habana 9 de Noviembre de 1877.—Antonio
Rodríguez de, Alcalá.
Obispado de la Habana.
Sedo v..cunte\
En v í'lud de lo dispuesto par ol M. I. Sr. Vicaria Capitular, G b mador de esta D.óieei?, Sude Vacante, eu .decreto lecha 11 del actual, so hi eeñalado el dia 12 da J noro del año juóx -mo entrante á las 12 de sra mañana j>ai u la adjudicación eu jüblica subasta de la obra de reparación, qu3 demanda la Iglesia de término del Salvador dal Cerro, cuyo importe según jraefu-puesto asciende á ia cantidad deselecientos ocho petoq ero del cuño eip ñol. L i subasta sj celebra! á con arreglo á la instrucción vigente jura las contratas de.obras púb'icas, halláudose de inanilietto tauio eet) documento, como 1« s de-Otás relativo i al j artict.lar, en la cita la Iglesia y cu (sta Secretaría, para conocimiento del j-ú-blico. Las jraop siu mes se airegiurán exactamente al moii ¡io aoj mío y se presentarlo en plieg os cerrado?, admitiéndose solamente du-ran13 la pr;m;«u media hora del acto. L s plieg s deberán c antener el docum«3iito que acredite liabrr consignado como garantía prov -s onal pica tomar paite en laliciiac;oii laoaut-dad de setenta noso?, oeh uta centavos oro, de— poeita«la en la Tesore ia Generad.—Seiáu nulas las propos'clones ejue falten á cualquiera de esto? requisito! y aquellos cuyo importe excedí del prasupuesto. A' princip ar el acto del remate, e leerá 1« I istrueoion erada; ene! caso «te proc (lerse á una licitación v.rbal ¡ or empate, la mínima puja admisible será do la cantidad áutes nu ndonada.
Habaua Diciembre 12 de 1877.
Modelo de proposiciones.
D. N.....vecino de....enterado del anun-
cio publicado por......(a ,uí «I nombre de 11 Autoría l coree p >n dente cu tal fefim) de 11 íus-truceion de subasta, do los requ s toa r¡ue se exijen para :a adjudicación en ju'ib ic« subasta do la obra de reparación que demanda la Iglesia de! Silva or dei Oerro de otti ciudad y de todas las obligaciones y derechos que señal «u los do-c ¡montos que liara de regir en la eontrati, se compromete á tomar jor su cuenta esta obra
{ or li cantidad de..aquí el importe en'ktras.
—Habana ó Cerro etc.
Lo que da orden i’e S. S. I,, se inserta cu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 19 de Diciembre de 1677,—h. Torillo Martin.
lisa en la S cretaríide ostra Corregimiento, on el j r ciso término do ocho dias á contar desde la teili i de esta jmb iratior.
iLbmu Hralcmbre 26 de 1877 —-El Secie-tarfo, Ramón de Evkamrria,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Presidencia.
Se ración 24
El Excnn. 8r. Gobernador Graieral ha lo-nido á bien nombrar Concejales dol Excmo. Ayuntamiento do esta Capital á los 15 Sres. siguientes en reemplazo de igraal número que cump'eii su ejercicio en esta fecha.
tí'. D. Joaquio Muía Muzjniz.
Excmo. tír. Com e de Lraguni las.
Sr. I). Fiatici co Ventosa.
.... ... L ojioldo Carvajal.
..... Joaquín Giuerés.
.....Anton o Vázquez Q icipo.
..... Vicente Gnlarzo.
..... Bernardo T. Domínguez.
..... José Argnmosa.
..... Juan J. Mussok
....	Conde de Casa-Barrcto.
..... Juan Pablo Toñarely.
..... Juan Toraya.
..... Jo.é Ignacio Peñalver.
..... Gonzalo Jorrin.
Al propio tiempo S. E. lia nombrado, por resola, ion de 29 dol actual, para desempeñar b a ca'gcs de Tenientes de Alcalde en el j-r«ráx:nio bienio do 78 y 79 á los tíres. que á coutin lacioa sra expresa) :
1^ Excmo. Sr. Maroués de Bella Vista.
29 Sr. D. Vicmte Galarza.
..... Manuel do Ajaría.
..... Juan Alvnrez Baldonado.
..... Francisco Viñals.
..... J ua i Toraya.
Ex,rano. Sr. Comiedo Ligunillas.
L i qué s« publica en la Gaceti á losifectoa couíigmortc?.
ilab vna Diciembre 31 de 1877.—P. I—Efi Presidente accidental, JSl Marqués de Bella Vista.
4?
69
(¡9
79
TERCERA SECCION.
Gobierno Militar de la Habana.
O.den de la Biaza del 31 de Diciembre de 1877.
La revista de C« misario del entrante ur ea dra Enero, se verificará por las difrarenti s clanes de Srefe. Jefes y Oficia os residentes en esta plaza eii ia siguí .nte firma.
D a 2.
[Sres, J. fé3, Capitanes y Srabal-Do 8 á 10 de j torraos de toda armas é in tila mjrñsna. ; tutos, trarast untes en cualquier [ concepto do la j laza.
Dia 3¿
/ ^ , [ Sre-. Jefes, Capitanes y Sr.bal-üe 1-a - col tero s en comisiones activas la tarde.... ^ dií, 8ervido.
De o i 4 de í drts' J‘t' e’ Clf itaucs y Subnl-, G . J tornos eu situación de reem-
la tafd“.. t plazo.
lila 4.
De io á o de í SrC?< ‘1eí s> 0afi,ane8 y Snba1*
u 1	[	< te. uos del Cuerpo de E. M. de
lulaidc...\ Plaza.
n -i ' q * .f Si e?. Jefes y Oficiales pensionis-<i "‘	t0< tas do tíau Lierrnencgildo y
a aule.... [ reserva de Sto. Domingo. Lo que sí publica en la orden de esto dia para gene/a' conocí miento y canipimionto en las huras que rá cada clase se señalan.—El General Gobernador, Calleja.—Es copia El Teniente Co. oi.ei Secretario, Baibino O, doñez.
. Anuncio.
El fo'dndo liecn Jado del Regimiento Infanteria de Ná; o'es, Manuel Gil Mesonero, se preeei.tirí en la S ;c< ioti 64 de la Oauitañía Ge-ueral paia enterarle de un asunto que le iut .‘resa.
Habana 22 de Dicirubre de 1877.—Du O. de S. E —El Teniente Coronel Se retalio, Ballino Orcloñez.
Don Manuel Frechilla, y Jimcrio, Comandante de lutamene y Fiso. 1 do la Comí,ion Mili-tur permanente de esta j/laz ’.
Por el pt\ sento, cito y llamo á D. Fronoieco Rodríguez Taboicias, natural de Astaria-, de 56 (ñus de edad y dependiente que e:a en Octubre de 1875, eu casa de I). Pedro González Larri-imgi>, ■ alle del Sal núm. 74, á fin draque, tan pronto llegue á si noticia e.úe mi j> ri me r pro-gnu, se presento cu (sta Focaii i, tila en el cuar-t;l de Bombero! municipales, calla Obrapia, para evacuai un acto do ju tici >.—Habana 22 de Diciembre «le 1877.—Manuel Freddila.—Por su n an ato. E Escribano, Manuel l’ercz Sautos.
Don Pedro Perez y Tieira, Teniente veterano del piirnei Batallón del Regimiento Infantería Mdioias blancas de la Habana y Juez Fiscal nombrado j»or el Excmo. Sí. Coronel primer Jefe del mismo.
Hubiéndoie ausentado desde el camino que conduce de est* Pieza á Lira de Pinos el soldad ra de 1,¡ primera Compañía del segundo Batallón «lei expresado Regimiento Nicolás Santos Carpio el dia veintiocho «le Enero de mil ochocientos setenta y siete, á quien estoy sumariando por el delit » de segunda deserción, usando de las fa ultrajes que e¡» cutoi casos conceden las Reale! Oideiianzas á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer dicto, cito, llamo ,y emplazo al referido soldado Nicolás Santos Carpio, señalándole la guardia del Principal det Castillo do la ¡ Cabaña, donde deberá presen',;«r?c ú dar sus des-j cargos dentro del término de diez días á contar ! desde la tedia do la publicaciou del j/reseute edicto, eu la inteligencia de que no so le tlama-iá más y de no pnsent rarara eu el tó'miuo señalado será responsable cu su d¡u do ios ¡ erjuic:os que lo c-edune su alisene a.
Campamento de ia Cabaña diez do Diciembre do uiil ochocientos setenta y siete.—Per, ?.. —Por mandato del señor Fiscal.
«rasamente défile mediano á gru so, siu adrad io j de arano chico, así c mo los frijolee.
Proyecto de reparación de dir del Cerro.
la Iglesia J(1 Sralva-
£1 azúcar ha de ser del nombrado quebrado :	mamfea,ación quo deberá hacer
blanco números 14 ó 15 seco, y el café ue s gun-1 ¿te el ti«nr«! a*Cllu lra (llcho COütrato traBcur da clase, limpio do to lo grano negro ó de otra! nd° *,®™‘,?.,nd:olldo-
«lo mayor j-Jazo podrán continuar pl antui-
i tro si asi les conviniese, pero eu caso coi tra- Pliego de coudicic n’s facultativas y económicas.
Ignacio fcem.
16. tíra fij i como garantira provision;.! para mar pu rte eu la licitación la cantidad do dos—
¡Se publicó tu las Gacetas de los días 29, 30 y 31 de Eraero último.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
semilla i xtrafia, siendo ámboe artículos do la Isla do Cuba.	i -	,	--------- -- —
Todos los demás gém ros do la mejor cali-!	^'cJS	D* trenzo Salario, ha solicitado per-
dad y sin adu t.ración alguna.	IIa‘1 lula	^ ^ Alc?Wíi	¿ ta'
y garantía parra d cumplimiento !	^	V'	^	^
dül C-lrat0‘	¡	^ ^ órdera d,l I mo. Sr Alcalde Cor-
El asentista no entregará artículo al,!eado- T .. .	.	. .,	i cffifáfiu de i.^á í¡^	1
guuo de loa que abruza e] eumiñiatro si» provi- i7, ^li^taoion tendrá lugar ante la Junta perjudicadas, pqcdtn pre^eutar
Obligaciones
3.
que se crean bus reclamaci«)-
Cortaradancia Militar de Marina.
Fiscalía de causas.
Por el presente anuncio se convoca á ¡os in-dividuc s que á continuación se expresa» tripulante! cura fueron del vapor español Do» mingo ILrnandez en 31 de Agosto del corriente año para (¡Ue dentro de 9 dias contad js desdo esta fecha comparezcan en esta fiscalía para uu acto de justicia.—José Saltnone, Antonio Romero, Pedro Ballestero, Juan Bautista Lra 'oLovel, J>a«jnin Fernandez Alvares, José Horiauo, I»> nito Ciaba1, Vicente Rodríguez, José Autora o Martincz, Jatobo Jora!do y López y Ramón Maiía Perez Sué.
Habana Diciembre 21 de 1877.—José de Acha y Olózoga,— Por eu maudaio.—Damon Rivera.