GACETA

% u
PERIODICO OFICIA ïi DEL GOBIERNO.
Núm, 9
Jueves 10 de Enero do 1878.—Santos Gonzalo de Amarante confesor, Nicanor mártir y Juan el Bueno obisoo.-Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Dirección,
Consumo de ganado.
II Excmo. Sr. Director general de Hacienda se bu servido dispon r se procedaá la subas 1a del Consumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expre a á continuación, bajo' el tipo que se ii d;cay con sujeción al pbego do condiciones que se inserta al pié de esta anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa, á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta Capital y en la localidad respectiva á que pertenezca el Consumo por el cual so abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Juéves 2-1 de Enero de 1878; Manzanillo y su juris-*
dicción....
$ 7970 oro al año.
Habana Enero 2 de 1878 —El Sub Director General de Hacienda, Fidel Guerra,
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta do los dias tí y 8 del corriente.
El Exemo. Sr. Director General de Hacienda 3e ba servido disponer se proceda á la subasta del consumo de gui ado de la jurisdicción municipal que so expresa A continuación, bajo el ti] o que se indica y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa, á las doco en punto de la mañina, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta ciudad y en la localidad respectiva á 'que pertenezca el Consumo par el cual se ubre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Juéves 2-1 do Enoro de 1878.
Trinidad y Sancti-
Spíritus....... $	19012’50 oro al año.
Habana 19 de Diciembre de 1877.—El Subdirector general de Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego de condiciones par* el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de
ganado.
1.88 La subasta se verificará simultáneamente ou el mismo dia y hora en la Secretarla Sub-Direccion do Hacienda y ou las Oolectu rías del ramo de la localidad respectiva, ante las Juntas compuestas eu la Habana por el Administrador de lientas de la misma, del Letrado Consultor de II'. ciencia, dol Contador de la indicada dependencia y del Oficial del Negociado que actuará como Secretario.
2.	p El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su ] osi s'.on el rematante, prévia la prestación de la lianza que determina la condición 13.
3.	p No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que so acompaña, que no exceda del tipo señalado en el anuncio y con la cual no se acompaño la carta de pago del depósito do que habla la condición 6. p
4.	p 1 ara ser rematador so necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.	p Pueden hacerse proposiciones pero en pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en les sobres cuales sean estos.
6.	p Rara la presentación do las proposiciones es requisiio indispensable acompañar la cédula de veoindad, curta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro la cantidad correspondiente al 5 p. § de la suma srñ lada como t'po para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á ios que no resulten adjudicatario?, reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7.	p Las proposiciones se harán ea pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad quo quiora ofrecerse pura obtener la adjudicación.
8.	p Los pliegos pueden presentarle indistintamente en la Secretaría Sub-Direceicn ó en Jas Colecturías respectivas, des le el dia que se publique el primer auuncio en la Gaceta hasta Ja hora en que se abra el remato.
9.	p Llegado el ella y hora dcteriiiiiadoL para que tenga lugar la subasta; se reunirán res-pecíivamente eu las dependencias que corresponden las Juntas que expresa lá condición 1. p y durante media Lora continuarán recibiéndose pliogc s de proposiciones, numerándoles p or orden de su entiega y se duráu á los lidiadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media Lora uo se admitiiáu mae pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se curá priucipio con la lectura del pliego de condiciones, desj ues do lo cual so abrirán y leerán los pliegos por su órtleu, y si resultaren algunos igual» s enlro eí podrán mejorarse por sus auto-reo cou pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	LaJuuta declaiará en el acto cual do las proposiciones leídas es la nía» ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta del remate, lirmándola los individuos de la Junta y el autor do la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal basta que tenga la aprobación del Jefe Superior de Úacieuda,
13.	El remitador no entrará en el ejercicio de sus funciones mientras que no afiance en metálico, en L uios del Tesoro de la emisión de 20 millones ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor electivo ó do plaza al tipo del d a en que se otorgue la fianza s dire la buso do oro, el importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de ia fianza de que trata la cláusula anterior, se señala el tórinin > improrrogable de un raes dentro del cual que la-rá otorgada la escritura y e! que se contará desde el día que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar en el expediente con la oportuna notificación.
Si trascurrido este plazo uo la hubiese prestado so dará por anulado el roinate, con pérd da déla caut'dad depositada.
15.	El remataior queda oblígalo á entre-gar el piimer dia hábil de cada semana el importe {roporeional correspondiente á la aseen dencia del remat \
16.	Los ro natndores subrogados por ni dio del remate en el lugar y grado de ia liad oída adquieren el derecho de cobrai en jurisdicción correspondiente las caut’dades siguientes: tros pe os cincuenta centavos en metálico por cala re3 mayor c mo bueyes, vaca", toros y terneros que se maten para e! abasto.
Un peco pcrcada cabeza de ganado menor indistintamente.
17.	Si exceptúan del pago de derechos ddi minados en la condición autorior, las rese mayores y menores que se maten con licenci .» del Gobierno en las casas particulares, en !. s fincas de campo, empresas y establecimiento’, con tal que sea solo para ol consumo de sus moradores.
No están exceptuados los calés, fondas, beteles y Colegios de elocación.
Eu el caso probado do que se destine al expendio público alguna de las reses compren didas ea los casos teña'ados en la primera part» de esta condición, ol cabeza ó Jefe do familia, dueño ó represe titán te de la empresa ó establo cimiento, abonará al rematador el derecho coi- I respondiente y además satis ará en el papal equi j valento 1» multa de 30 pe-os por la primera vez y 60 por la teguuda, cayen lo la carneen pena do coniim, cuyo importe en venta ingresará en las Arcas del Tesoro.
18.	Lis carnes quo so beneficien en una juiisdiccion municipal no podrán introducirse en otra para bu expendio sin anuencia y consentimiento del i etnatadoi, bajo las penas marcadas en et artícu'o anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerlo para su consumo cu el punto quo mes les acomode aun cuando sea do extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se • riscii.dirá el contrato, sacándose á nuevo remato, siendo de su cargo abouar á la Hacienda la diferencia que resulte contr i la mis.ua, además de los daños y perjuicios que por su cama se hubiesen orig -nado.
20.	La Dirección general de Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestione» quo con este motivo se susciten y ‘ u caso do agravio podrán los rematadores acudir en la vi. contencioso-administrativa, auto el Exorno. Conseje de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pulir indemnización, sino cu cd taso que so mlujosen ¡oí derechos que so detallan erl la condición 17.
23. El rematador se compromete á participar verbalmente y por csirito á la Direooion general de Hacienda la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23. Si tormiuado el arriendi no so hubiere subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate dol mismo no hubiese rec ado la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condi
ciones esti¡ u!atlas en esto pliego, por un plazo que no excederá tic tros meses.
24.	Es obligación de los autoridades- civiles y eeonún icas protejer á ios r, m Va loreen la justa pe.-ccpci n del impuesto, pero no Jo os menos la de amparar á ios contribuyentes, evitando abuso, inju-ticias y vejámenes por parte de los rema'adores.
25.	Todos los gastos quo ee originen eú la subasta inel isos loa acuarios en 11 Gaceta oficial, esiritura y demás basta que se le dé posesión del servicio al rematante, sor > de cuenta de é te que bab a de presentar un testimonio por duplicado de la escritura {'ara que obro en el expediente del remate.
En atención á los p rjuctos seguidos eu 1 Administración de dicho-arbitrio ee concede ai Sr. Gatbauy el derecho de tanteo ó sea la pre-terenc a en ol caro de q re en la subasta se presentí ron pro pe si»'ir nes 'guales á la suya.
ll.'b ma Diciembre 19 de 1878. E . Sub-Director Gei eral do Hacienda, Fidel Guerra.
Mo ldo de p -opone'ou.
D.....vecino de......calle...nú afro...en-
terado del anime'o y condiciones que se lian pu-
b'ica lo en la Gao ta de fecha...; ara subastar
por do» año» el impuesto extraordinario sobro el consumo de gana io del distrito muni ápil de
....ofrece por dicho eeiv.cio la cuntida!. • • • • •«)
pesos en oro cada año, aten éudose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá eá e! sibro del pliego. Contiene proposiciones para el impuesto del consumo de ganado de.....(el ¡mulo que sea.)
............... ......0( iu;.
Loa interesados queso presenten eu el almacén do efectos timbrados á verificar el cange de las especies caducadas en 31 de Diciembre por Hs n.ncvas especies del corriente año, se servirán presei tar sus respectivas códu'as de vecindad, cotilo i lenificación de su persona, sin cuyo requisito uo se verificará ol cangé.
Habana En »ro 2 de 1878.—El Admiuittra-dor, José del Campo.
Libros do Comercio.
Llegada la época cu quo deben presentarse á lu rehabilitación del rolo los libros de los Comerciantes y demás socio lados mercan tiles, se hace saber al público que esta Administración Eeña'a los meses de Enero y Febrero del año de 1878 para quo tenga lugar aquella, debiendo lis interesados sujetav.-e á lo siguiente:
1.55 E' interesado al presentar á la relia bilifacion deis* lio su libro diario lo verificará a pom;V¡ fiando una instancia «¡m papel dol sello 8. ° , solicitan folo cou,expresión de su nombre ó razou social, punto en quo esté establecido, giro á,que se de lique, fojas que contiene el libro, el número de bo11 o3 igual á las hojas contenga aquel, cuidando de expresar si es al por mayor, por mayor y menor, ó por menor, teniendo enten lido que la primera clase necesita sellos de 75 cén'imos de peseta; la segunda. 50 ídem; y la tercera 25 i»lem: han do acompañar también Is lironda del Gobierno y la matricula de Ja Con taluda dol Exorno. Ayuntamiento que determine la clase dol ,;iro ó la certificación expedida pOr esta Administración en el año anterior y también los sebos correspondientes y un pliego de papel del sedo 8. 0 eu blanco para expedir la cert ficacion comprobante.
2.	p El libro que se presente será sellado eu todas laa hojas que conttnga.
3.	p El libro que se presente á eer rehu-bilitido lo será en todas las hojas que contengau sellos y hayan dejado de usár» e aplicándoseles tatnb en á las que no los Layan ceuiJo, hasta ol total de que so componga.
4.	p Los que estén habilitados del año anterior y 110 hayan llenado lo /as sus hojas, presentarán á lu instancia de que si halda en el primer párrafo un sollo de Libros de Comercio de á 60 contavos y evitando hacerlo dol pliego de papel del sello 8 0 cu blanco, pues á continuación de la certificación dol año anterior, lo serán rehabilitados para las hoja » que les r. steu de 11 Far.
5.	p Quedarán inenrsos en las inultas señaladas en el ai tículo 85 dol Decreto ya referido, ios que dcn’ro dol término señalado no tuvieecu
sus
ihres debidamente sellados.
Habana Diciembre 24 de 1877.—El nistrador.—P. 8-, Carlos de Leon.
Ad mi*
SEGUNDA SECCION Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
D. núm. 25.—F. 60.
Ls cuentadantes qu» á continuación se ex-presau, sus a¡ o lerad >n ó herederos, se presenta ráu eu e ti Conta luria, cu ol término cíe 15 (lias y en hora y dia hábi1, á rocojer distintas «fallo? absolutorios,» dic'adas p r el Tribunal de Cacti-as del It fino eu las de sus r sportivas responsabilidades.
D. Fraucisoo Oavuprodcn, Administrador de L teríoo.
I). Joié María Manzano, Sub -Intendente Militar.
D. Francise > Robcrts, Tesororo de la Ad-rainístiación de Lotería».
D. Plácido Blanco Casariego, Contador general.
J>. Angel Cancela, Interventor do Marina.
D. Pedro do Olive, Administrador de Rentas do Matanzas.
D. Ju inTrujillo, Administrador de la Adua-
ua de esta Capital.
D. J030 Sans de Jumilla, Interventor de Mai in».
Habana 20 de Diciembre de 1877.— Carlos de Roj s.
Administración Principal de Rentas,
Efe fies timbrado3.
Creadas las expendeJurias de efictos timbrados con el fin de que se hallen 'surtido-convenientemente has distritos de esta capita', ee hace saber al público'por,este medio para que aínda á ellas á pirovceiso de aquellas especies,	- .
que necesitare, debiendo tener entendido que ai f quedaran sujetos a as penalidades y perjuicio se encontra eu de dichos efecto i fu ru do loa esavfi110 ^ instrucción del ramo prescribe. tublecuiiÍGntosi’.om;utei.t ¡nn nte aut >riz ido 1 par-' |	“u !il8 planillas fe ha de consignar
su venta, serán embargados Insta :a resolu ion de la Superioridad.
Ramo de Capitación de Esclavos. Matrícula de este Impuesto para el año de 1878-
Con aneg'o al artículo 7. 0 de lx Instrucción de 30 de Diciembre de 1872, esta Administración done formar la matríéma co.rrespc lidien te al uño entrante de 1878, para realizar sobro ella el cobio de este impuesto.
En consecuencia de dicha disposición, los duejáq» do esclavos avecindados en ia jurisdicción de esta capital, se s»ryiráu presentar en ca> ta oficina, entresuéloj dé la Aduana Vieja, la relación dup icáda de. los que posean, desdo el dia 2 de Enero al 31 de! mismo, que es el p'a-zo quo á, dicho fin fe concede.
Los que lo dejen trascurrir sin verificarlo,
II banu 21 do Diciembre do 1877.—'íl ministrado", P. tí., Cd los de Leon.
Ad-
precisa
trente el nombre y los dos apellidos del dutñ de les esclavo».
ti estos estuvieran coartados, el deber da sus pcseedoi ep, ts acreditarlo debidamente á la
presentación de las planila». E'i el caso ifo te* nerlo acreditado ya en la oficina, se expresará así al pié de dichas planillas, antes de la »fecha y la firma Litoti «Je cua'quiera da ambos requisitos obligará á la oficina & girar I03 recibai por la tot elidid dol impuesto coma si 'os osc'a-vos no estuvieran coartados.
También deben temer pi esento los interesados loé perjuicios que de no prcssntar lus plani-l s declaratorias 83 les pueden seguir, .entri otto» el no peder otorgar esci ituras »levente, traslación de domicilio ote., ai no justifican coa a presénlaourd del recibo, el pago del ùltimi trimestre que fc baya puesto ai cobro.
llabaua 21 de Diciembre de 1877,—El Administrador.—P. S-, Carlos de Leon,
Negocíalo do Hipotecas.
En el expe liente ejecutivo seguido ■'.ontra D. Oírlos Ga-cía cu cobro do 18480 pes >s metálico impoit i de lo? de'cfiios causados poy cuatro traslaciones d i donadí o del ingenio «Sru Rafael,» situad«» en' cd partido de Qui deán, jurisdicción d: Bejuca', te ha dispuesta el remate do los terr inos omb rgarlo», cuyo acto tendrá oto. to á la» d ee tlfi dia diez y seis de Enero próximo en el deq acho de e-fia Admiiaistlaoioi', ante la Junta de subastar, con asistencia de un Oficial d 1 Nsgiciado, que acta ai á como Sicretario, y oj la Colecturía d R utas de Bejucal.
II. batía y Diciembre 12 do 1877.—E' Ad-.ministrador.—José del Campo.
Los terrenos embárgalos son cuarenta y dos caballerías ocle fia y s» is cordeles fiel dicho ingenio «San Rafael,» lin IukcIo por ol Norte ce 1 ol centre »leí ingenio y cami» o del mismo quo conduce al ] oblado do San Felipe, por elE-t-te cu el camino do lia'abatió, por el Chs'o con »4 ingenio «Dolo»es» y por el Sur cqr terrenos de Mo quera y otros, tasado! en 5ta879 peros 58 cantavis oro, e 1 cuyos terrenos hay uúa parto de p »tro:o, otia sembrada, otra prep-n.d,» para sembrar y el resto que está arrendada es t u■-cejfiiblo do tocia clave de cultivo ng erio; p idien-do 1 'S i|uo deteeu tuin tr parto en la subasta acudir á esta A Iniinisiiamo;i do lienta« á enterarse do L- b noticias tacú 1 tul i VMS que obran eu ei cx¡ e-dionte si la otean ucee ario.
Pliego de condicione».
Las proporciones se harán en pliegos comidos y no se admitirá uirguua que no cúbra el importe do la tasación. .
2í Para pudor tomar parte en la subasta los licitadores acompañarán ul ¡diego do propo-sicieu la curta »le ]iaga une acredito babor depositado en bus Arcas del Tesoro el A p>. g del ¡necio do la t s icion.
3;í Seráu de cargo del rematador todos I03 gastos de aiiuucios, osciitnra y demás hasta ponerse cu po eaiou do los terrenos.
44 E importe do la subasta so'á bata fecho en cuta A 1 miniatradlbh al contado eu el término do ocho día» sigu cates a’ cu que se apruebe 'a subasti, jaasadoi los cuales sin liaberso verificado el pago, sa perderá el depósito hecho para tomar parte eu la subasta.
Mod.do de proposición.
.D. N.....N......vecino de....cali»» de.....
número......enterado del anuncio pubbcaloou
la Gaceta Del dia......y de has condiciones es-
tablecidas cu ol ¡liego de lis misma», hace proposición ¡rara la subasta do cuarenta y dos caballón is o.'iionta y seis cordel a de tierra Dol ingenio «San Rafael,» sitúa lo cu el partido de Quivi-»an, jurisdicción Je. Bejuca!, Cu la cantidad de (011 letra) pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las exptresailas condiciones.
Fecha y firma.
Estado del Tesoro el dia 22 de Diciembre de 1877.
I
Existencia del dia 21
Administración do Rentas............
I Idem do Aduanas...................
Descuento del 5 p.§ ...............
GréJito extraordinario para campaña.
ÍReintegro de anticipaciones a Guen
Depósitos varios....................
Idem por retenciones................
Idem por Renta de Aduanas...........
.Anticipo del Banco II spano Colonia!
¡Resto de libramientos............
I Préstamos y negociaciones..........
f Remesas de depositarías...........
Pagarés cobrados....... ............
...I
a...
Oro.
43506
4809
” Ü3
....77
"¿7360
nata.
BILLETES.
Del ; Del 1 Acciones |, Banco. 1 Teso o. y bonos
BAGARES.
03 10807 32 62271!' 11)50200 ... 1595515 50 1364252 80! 11391 05,	143...!...
661...........1 •••!............I •
87'...........¡.
34.........!-!	UO
....... I...	25168
........	18048
.	I I	,ï:«]S2
|^. «!••«•«- j ••• I	•
26!	356 46].........:...............
......!...i...........
89580 ÒDI.........!...
100000
108091831......
TOTAL
PAGOS....
............-1
I -
11826
4127
232429
113177
Existencia para el di> 24.....|| 1189o2fi78
211760
BONOS.
178696:L3 ......
Documentos á formalizin’.
4509342.90
•••■■••«••til	••
69314 42
296;89
112S6 78
11286 78
r -dz
713348 40 1502001...j 1595515 50j 1366666
161988 40!........L...I	7000-	4723
1
248300'...' 150200!... lftSs5ÍV;50 1361943
39 11391 48	222354(81
16
24
-L
1139148! 222354
SI
17869613 .
178696,13'......
.............. •'
4649157 82
1619157 32
Títulos de la deuda.
8718!
8718'
8718;
TOTAL.
3797531 11
4952 65 59814 42 230 ... 25453 13948 7459 12 59814 300000 50390 295¡89 11326 35 4427.66
87
82
32
42
47
9139764 58 590188 58
8549575199
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA.
E11 efectivo.
{
Metálico, Billetes..
Eu pagarés.................
En otivs cluses de papel,—..
130239
398560
51
TOTAL.
1774385'	66
6216390	! 82
Existencia total.
528799
8020776
8549575
51
48
99
Habana 27 de Diciembre de 1877.—E1 Tesorero Central, Lm Sagredo.
tAJW.5».Mg
TTì*"