PERIODICO OFICIAL, DEL, GOBIERNO.
Núm. lid.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Hacienda.— Decreto.
Vista la demanda contencioso-adminisfrativa, interpuesta por los Síes. Romero, Hermanos y Cmp., contra la resolución do la Dirección General do Hacienda, que denegó su solicitud referente al aforo de varias cajas de vino «Leeandu,»
Visto el expediente gubernativo y el parecer de ¡a Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Adminislrac on.
Considerando: que la resolución contra la cual se reclama La causado estado.
Considerando: que los redamantes han satisfecho los derechos de Aduana, ó interpuesto su demanda en tiempo y forma.
Declaro procedente la meuciorada demanda y designo al abogado fiscal D. Enrique Copeyro del Villar, para que represento a la Administración.
Habana Mayo 14 de 1878.
Jcvel'ar.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—.Agricultura, Industria y Co-un rcio.
El Excmo. Sr. Gobernador General, lia tenido á bien acceder ó lo pretendido por D. José López Ro- j berts, en instancia del 10 i el actual, y on 6U conse- j carencia lia s!do admitida la renuncia que ha hecho del cargo do Corredor de Comercio de esta Plaza, á | reserva de la resolución del Gobierno de S. M. el j Rey (q. D. g.) y quedando nulo, eio ningún valor, ni efecto el nombramiento que de tal Corredor lo acreditara y que el interesado 'manifiesta en su ci-1 tada instancia habérselo extraviado.
Lo que se publica en la Gaceta para general j etno miento.
Habana 14 do Mayo de 187°.
i?. Ruk M iriinez.
__ .
Sección de Administración.
Milicias.
Bernabé Bacallao Abreu, miliciano do infantería núm. 474 de Pinar del Rio, se presentará á la mayor brevedad en la Sección de Administración á mi cargo en esta Secretaría, cu dia y hora hábiles para enterarle do un asunto que *c concierne.
Habana Mayo 16 de 1878.—El Jefodo la Sec cion, J. B. Cantero.
Juan Grilló, miliciano de infantería núm. 179 de Pinar del Rio, se presentará á ia mayor brevedad, en la Sección de Administración á mi caigo en esta Secretaría, en dia y hora hábiles para enterarlo de un asunto qno lo concierno: en el concepto que de no vorificarlo, le pasai'á el perjuicio que haya lu gar.
Habana Mayo 16 de 1878.—El Jefe de la Sec cion, J. E. Cantero.
Dirección General de Hacienda.
Aranceles.
Instruido expedionte en esta Dirección General á instancia do D. Manuel Víctor IturralJo, en solicitud do que se le designen los derechos que deberá ¡ satisfacer por las partidas de coke que trata do íu-troJucir con destino ú la venta públ'ea, he rcsnoll o de conformidad con lo consultado por la Junta de Aranceles en sesión celebrada ol dia 29 de Abril último, quo el coke debo pagar los mismos derechos que el carbón mineral, quo los buquos que lo conduzcan doberán d sfrutar do las m:smas franquicias ¡ quo se tienen concedidas á los que importan este último artículo, á reserva de lo que el Gobierno de S. M. se digne resolver al que so dará cuenta epor-tuunmoute.
Lo queso publica en laGac.ta para conocimiento genoral y demás finos que correspondan.
Habana 18 de Mayo de 1878.
José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla de conformidad con lo propuesto por esta Dirección Genera), jo ha servido disponer que las cuadrillas de trabajadores mandadas establecer para el Bu, vicio do los almacenes déla Aduana de este puerto por orden del Presidente del Poder Ejecutivo do la República do 10 de Abril do 1874, empiecen á funciorar desde 19 de Julio próximo.
Lo quo so publi; a en la Gaceta oficial para co- j cocimiento del comercio y demás efectos proce-J dentes.
Habana 10 do Mayo de 1878.
José Cánovas del Castillo.
Reglamento délas cuadrillas de trabajadoies de la " Aduana de la Habana.
Artícu'o 1. ® El personal do las cuadrillas de trabajadores de la Aduana do la Habana y los salarios que han de disfrutar serán los siguientes:
Un Jefe do Brigada cou 0000 pesetas anuales.
Cuatro capataces con 4200 pesetas anuales.
Cuarenta y ocho peones con 2700 peset: s id.
Estos individuos no licúen carácter de em ploados públicos.
Será Jefe de las cuadrillas el Brigada, ol cual recib ri las órdenes del Administrador ó Inspector ■do almacenes para trasmitirlas á los capataces, y estos á los peones.
Aft, 2. ° Los individuos que componen estas cuadrillas estarán bajo la dependencia di 1 Administrador do la Aduana do la Habana, prestarán su ■servicio á las inmediatas órdenes del Iuspector de almacenes, y sciáu los exclusivamente encargados del acarreo, conducción, movimiento y demás faenas mecáuicas quo sea necesario practicar con los bultos que -o presenten al despacho en 1<>8 almaoeues de-Aduana, sin perjuicio do prestar tam'biou cualquiera otro servicio do igual índole en dicha Adua na, cuando las necesidades dol mismojo exijan.
Art. 3.® Será obligación del Brigada el presentarse á primera hora dul despacho ¡i recibir ór d<ucs del Adnrnisti ador de la Aduana y del Inspector do almacenes, comunicándolas á los capataces para quo se lleven á cumplido efecto.
El Brigada teudrá un libro foliado para anotar 1 las órdenes que re* iba, y otro en igual forma para consignar la - faltas en quo incurran los capataces ó peones; de cuyas faltas dará noticia inmediata al ¡
Martes ‘Al de IMCeyo de 1878.-San Secundino márt r.—Circular en Santa Clara.
Inspector para quo este las ponga on conocimiento dol Administrador,
Los referidos libros estarán rubricados por el Inspector y quedarán en su poder á la terminación del despacho diario.
Art. 4,® El litigada será sustituido en ausencias y enfermedades por el capataz que á juicio f del Administrador renna mejores circunstancias.
Art. 5.® Cada capataz dará conocimiento al Brigada do las novedades que ocurran en la cuadrilla de peones que oslé á su cargo, cumpliendo y haciendo cumplir cuantas órdenes reciba do aquel, ya sean de p ilabra ó por escrito.
Art. 6.® Dependientes las cuadrillas de las órdenes de sus capataces respectivos, estos las recibirán, además do lo que se proviene en el artículo anterior, del Administrador de la Aduana, del Inspector de almacenes y del guarda-almacén, según los casos, y de los Vistas en I03 actos del despacho.
Art. 7.® Al llegar la carga de un buque á la puerta de los almacenes, el capataz de la cuadrilla respectiva lo participará al guarda-almacén y al Brigada, para que se disponga el punto y fórn.a en que lian de colocarse los bultos.
Art. 8 ° Ei capataz confrontará con la pape leta de descarga quo reciba dol Resguardo los bultos quo se destinen á almacenes, tomando nota de ello en la libreta quo al efecto debe llevar, y presontaiá dicha papeleta al guarda-almacén, especificando a) dorso ó.á continuación do ella, cualquiera rotura, apertura, descomposición ó señales de avería que advierta ep cada bulto, así como la falta ó sobra quo aparezca eut. o estos y la papeleta de descarga, para quo el guaría almacén después de comprobar por sí mismo el estado dolos bult s, proceda á lo que por Reglamento le correspondo.
Art. 9.® Los capataces recibirán del guarda-almaceu ó do los Vistas, las prevenciones relativas al órdon y tiempo en quo hayan do sor reconocidos los bultos que se presenten á despacho; sacando de ellos los efectos que liubioren de reconocerse, pesarse ó contarse, y acondicionándolos después ou la forma y manera quo los Vistas doterminen.
Cuidarán también los capataces do que los peones coloquen los bu tos ya despacha :os en el ¡u gar quo so les designe para su extracciou do la Aduana.
Ait 10. Si al t<empo de tomar los bultos, el dueño de dios hiciese reclamación ó protesta por falta de alguno de estos ó por sospecha de baberso sustraído parto de su contenido, so suspenderá la salida y se iustruiiá en ol acto el expediento ó diligencia hasta aclarar los hechos, imponiéndose si hubiere lagar las corroecioues quo procedan.
Art. 11. Para poder sor nombrado Brigada ó capataz, seián circunstancias precisas respectivamente, servir ó haber servido en las clases de su balterno ó sargento 2. ® del Ejército, no posar de 45 años, ser do constitución robusta, y justificar su buena conducta si hubieren trascurrido mas de seis meses desde que recibieron su retiro ó Ucencia.
Art. 12. Para poder ser nombrado peón es necesario saber leer y escribir, babor cumpliJo 20 años y no pasar de 40, ser de constitución robusta y justificar su buena conducta.
Serán nombrados preferentemente los licenciados del Ejército cuando reuniendo las circunstancias mencionadas no hayan trascurrido mas de dos años desde su salida del servicio y justifiquen su buena conducta durante el mismo.
Art. 13. Los nombramientos do quo tratan los I dos ai tículos anteriores se harán por la Dirección General do Hacienda A propuesta y con informe j del Administrador de la Adnana de la Habana, al | cual so diiijirán las instancias.
Art. 14. Las faltas en que incurran los indi viduos que presten el servicio mecánico en la Aduana de la Habana, serán calificadas de levos ó graves, Ajuicio del Administrador do la misma.
Estarán comprendidas en la primera clase todas las que no hayan sido causa de quo directa ó indirectamente hubiera resultado perjuicio al Estado ó á loa particulares, ni comprometido el decoro y órdon que debo presidir eu las dependencias.
Las demás faltas serán calificadas do graves así como la reincidencia on lus leves.
Art. 15. Las correcciones disciplinarias con quo deben castigarse las faltas levos, serán impuestas por el Administrador do la Aduana, y com-isli-rñn en reprensión pública ó privada y suspensión do sueldo por ei tiempo de 8, 15 y 30 dias según la falta. Cuando el Administrador considero grave la falta cometida, consultará al Director General de Hacienda la separación del interesado, sin perjuicio de quo si resultasen pruebas ó sospechas do impureza ó de otro hecho que constituya delito, se ro raitirán los antecedentes al Tribunal de justicia para hacer efectiva la rosporsubilidad en que hubiere incurrido.
Art. 16. El uniforme que en todos los actos del servicio deberán usar los individuos ció estas j cuadrillas y los distintivos de las clases, los designará el Director General do Hacienda, después de oir al Administrador do la Aduana.
El vestuario será costeado por los mismos y también los útiles para este servicio como carretillas y palancas, tenazas, martillos, corla-fierros, j clavos y demás que sean necesarios, descontándose j el importe en proporción do los sueldos do cada uno de los que constituyen las cuadrillas.
Ait. 17. Tara la formación do nóminas y pago de los Haberes á los individuos do las cuadrillas, se observarán iguales reglas que las establecidas para los demás do la Aduana do la Habana.
Madrid 10 do Abril do 1874.—Balcgncr.
Es copia,
Jo. é Cánovas del Castillo,
Sub-direccon.
Suspendido el remato anunciado para el 15 del J corriente de las obras que deben llevarse á cabo pa- j la establecer una báscula en la entiada de los alma j cenes de fa Aduana de este puorto en cumplimiento do la Real orden do 19 do Betiembre del . fio próximo pasado-quo prescribo la pi'óvia cubicaeiou y pe- I so bruto dolos bultos que se introduzcan en los! mismos, y cuyas obras han sido presupuestadas en 2117 pesos 36 centavos oro; se anuucia do nuevo di cbo remato que tendrá lugar el dia 28 del corriente n las doce do bu mañana en ía Secretaría do esta Dirección bajo las condicionos siguiontet:
1.	*5 No se admitirá proposición alguna que oxeoda de la cantidad presupuestada para la ejecución do las obras ascenuoute á 2417 petos 36 centavos oro.
2.	v Para poder tomar parto on la subasta seiá condición indispensable depositar en la Tesorería Ge-geral de Hacienda ol cuatro por ciento dol valor total presupuesto para las obras.
3.85	Constituida la Junta desdo la indioada hora de las doce, continuará recibiendo los pliegos que s i presenten conforme á las anteriores condicionos hu6ta las doco y rneiiv eu punto, on cuyu hora quedará definitivamente cerrada la admisiou de los mismos.
4.85	Las pvoposic:ones se harán on pliegos
cerrados con arreglo al modelo inserto ¿ coirjuuus-
cion acompañando la cédula de vecindad y la caria de pago que acredite haber bocho el depósito que lija la conde ¡on anterior y ol servicio se adjudicará al licitador qno presento Ui proposición mas ventajosa; esto os, al quo ofrezca ejecutar las obras por cantidad menor ,ue la prosa pues'a.
:5. p Eu el caso de haberse presentado dos proposiciones iguales se abrirá una licitación por pujas á la llana, por término de cinco miiruos; pero solo entro los Imitadores que hubiesen suscrito proposiciones iguales, adjudicándose la subasta al que la hiciere mas ventajosa.
6,	p La persona á cuyo favor se adjudique la ejecución de las obras deberá prestar fianza del 8
! por ciento del presupuesto de las mismas, cuyo de |.osito so hará en la Tesorería Central do Hacienda, pudiendo servir pata el completo do esta fianza el I depósito hecho provisionalmente para tomar parte , en la subasta.
7.	85 En el término de 30 dias contados desde 'a fecha de la orden de adjudicación de la subasta, p asomará el adjudicatario la carta de pago que a ¡redite la consluicion de la fianza á que se alude
0	i a ton lición anterior.
6i dejase do cumplir esta disposición, perderá
01	depósito provisional quo haya hecho quedando anulada la adjudicación.
8.83 Serán de cuenta de! adjudicatario todos los gastos que ocasione la formación de docura ¡otos on quo se con-igne la contrata, así como los gastos de publicación de este anuncio en la Gaceta oficial.
Ei presupuesto general de las obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas, planos y demás documentos referentes á la ejecución do las mismas, se bailarán de manifiesto en la Secretaría do.esta Dirección Goneral, Sección 24 desde el 5 del mes actual, todcs los dias hábiles, de las doce dol dia hasta las tres do la tarde.
Ilubaua Mayo 16 de 1878.—El Sub-direclor, José del Campo
Modelo do proposición.	,
Don N.....N....vecino de....calle de...núm......
enterado del anuncio cublicado en la Gaceta del dia.
para la subasta de las obras que han de ejecutarse paia establecer una báscula á la entrada de los almacenes de la Aduana y de las condiciones que se indican para to-nfir parte en la misma, ofrece hacer las obras por la suma de....(en letra) pesos oro, obligándose además á
satisfacerlos gastos que importe la escritura de contrato y la publicación en la Gaceta oficial.
Habana etc., fecha y firma.
Consumo de ganados.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda -c ha servido disponer se oroccd- á la subasta del consumo de gauados de la juri ¡dicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pl egó general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo último, que o. taiá do manifiesto en la Administración de lientas do esta capital y en la respectiva localidad.
Dicha subasta teudrá lugar en el dia que so expresa á las doce en puuto de la mañana, siendo sí-multánea en la Administración de Rentas de esta ciudady en la localidad respectiva á quo pertenezca el consumo por el cual «e abre licitac ou.
Distrito municipal. - Tipo para la subasta
Sábado 25 do Mayo do 1878.
Jiguatií y su juris
dicción..........	$ 634 50 cts. oro al año.
Habana 8 de Mayo de 1878.—El Sub-Director general de Hacienda, José del Campo.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda j se ha servido disponer Se proceda á la subasta del j consumo de ganados de la jurisdicción municipal I quo se expresa á continuación, bajo el tipo qao se | indica y con sujeción al pliego-general de condicio- j nos publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo último, quo estará de manifiesto en la Administración ! -le Rentas de esta capital y en la respectiva localidad.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia quo se expresa a lus doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración do Rentas do esta ciudad y en la localidad respectiva á quo pertenezca el consumo por el ciial so abre licitación,
D;str¡to municipal.	Tipo para la subasta. |
Viérncs 24 de Mayo de 1878.
Manzanillo y su jurisdicción......... 6 6455 70 ct«. oro al año!
Habana 7 de Mayo do 1878.— F.t Sub-Director 1 Gen rai e Hacienda, José del Campo.
El Excmo. Sr-Director general de Hacienda se Ira servido disponerse proceda ú la subasta dol con sumo Je ganados de la junsdicc on municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que so indica y j con sujeción al pliego general de condiciones pub i-rudo en la ({acota del dia diez de Marzo último, que j estará do manifiesto on la Administración de Rentas le esta capital y en la respectiva localidad.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se ex- j presa á las doco en paulo do la mañana, siendo si— limitáneo en la Administración de Rentas de esta dudad y en la localidad respectiva á que perte ; nuzca el consumo por el cual se abre licitación.
Dislrito municipal.	Tipo para la subasta, i
Miércoles 22 de Mayo de 1878.
J ovellanos y su jurisdicción. $4050 oro al año. liaban t 8 do Mayo de* 1878. - El Sub-director
general de Hacienda, José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
Sección 1. a —Negociado Tesoro.
L. T. núm. 109. f. 569.
El cuentadante D. Juan Díaz Forcada, y en su defecto su apoderado ó persona competoutemonte I autorizada para representarlo, se bíivu pasar por í esta Contaduría genoral, eu el término de quince ; dias y on hora hábil, para recojer un pliego do repa-i os de su res onsabilidad, correspondiente á la ¡ cuenta del Tesoro del mes de Octubre de 1873, co I mo Administrador de Rentas d ¡ Trinidad que en aquella época fue dicho cuentadante.
I Habana 2 de Mayo de 1878 —U. O. liáis Solano.
L. F. núm. 109 T. 569.
Los cuentadantes D. Juan Diaz y Porcada ó D. Diogo Palma y on su defeoto sus apoJerados ó per sonas competentemente autorizadas para represen Uirlos, se servirán pasar por o-t& Contaduría Gene ral on el término de quince dias y on dia y hora hábil, á recojer un pliego de reparos de su responsabilidad correspondiente á la cuenta del Tesoro dol mes do Agosto de 1873, como Administrador y Contador
quo fueron en aquella época eu la Depositaría de Trinidad.
Habana 23 de Abril de 1878.—P. O., Luis Solano.
Administración da Sientas de la Habana,
Negociado de Bienes dei Estado.
Las personas que se crean con derecho A ía j propiedad de un terreno en el poblado del Carmelo i comprendido entre las callea núm. 20, nútn. 7, y el ¡ mar, en el que se hallan constridas dos casas de la propiedad de D. Carlos do Castro y Camó y unas casetas ó bohío3 do pescadores, se presentarán en esta oficina dentro del término de quince dias pro vial os do los correspondientes documentos que lo acrediten.
Habana 13 de Mayo de 1878.—El Administrador, Augusto Moreu.
Solicitada la adquisición del solar número 3 de la manzana 15 de los terrenos de las mura Has, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda ha tenido á bien disponer se saque á pública ubasta bajo el pliego de condic:ones que á con tinuacion re i' s rta, debiendo tener lugar esta á las 12 del dia 31 del c mente mes en el despa ebo de esta Administración y ante la Junta de subastas, con asistencia del Oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Hab ¡na 6 de Mayo de 1878.—El Adminis trador, Augusto Moreu.
M	I	Número de la	!
^	I	manzana.	j
I Número del
M	I	8 lar.
7® Los anuncios reía'ivos á este remate y demás gsst- s que se originen los abonará el rematador en 1 - Dirección de la Gaceta oficia1.
Modelo de proposiciones.
D. N.........N.....vecino de (acalle de....número.....enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficia] dol dia...y délas condiciones
establecidas, on el [diego ele las mismas, hace proposición para ol remate del s fiar núm. 3 do la manzana 15 de los terrenos de las murallas,
en la cantidad de.....[en letra] pesos m oro,
obligándose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija ei Reglamento, con los gastos de escritura, anuucioa y otros que se originen.
Habana........Fecha y firma.
Efectos timbrados.
Nombrado D. Francisco Júbtiniani, por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, Visita • dor do efectos timbrados para la ciudad y jurisdicciones d la Habana y Matanzas, se hace saber por este medio para conocimiento general á los efectos prevenidos on el artículo 89 del Reglamento vijente sobre la materia y publicado en la Gaceta del 14 iel presente mes, en la inteligencia que el Visítalo!' ha de dar principio á su cometido por la primera de aquellas jurisdicciones, ol dia primero del próximo mes de Mayo.
Habana Abril 27 de 1878.—El Administrador, Augusto Moreu.
Negociado de Deuda antigua.
Ignorondo esta Administración el paradero de 'os herederos do D. Próspero Amador García, dou-Joies á la Hacienda por la suma de 1140 pesos riel resto do los derechos de alcabala por la compra dd ingenio «Jesús María y José,» se les avisa por este medio para quo en el término de ocho dias se sirvan presentarse á satisfacer dicha suma.
También so bao presento que si alguna persona tíeuo quo entregarles cantidades por cualquier concepto, no lo vorifique, y sí eu ceta Dependencia ajo apercibimiento do doblo pago si así no lo hace.—Habana 9 de Mayo de 1878.—El Ad nini,-arador interino.—-Augusto Moreu.
~a
CC
00
o
o
£
o
sr
CG
e
**8
p
o#
sr
co
to
00
-3
co
*0
<D
03
C
<d
P
03
O
~o
cd
P
'Tí
(0
03
O
03
<1
N O O O c **
p p.
<d
“ r—
P
o
ct-
w
2, <
p p,
r* o
•a
O.
rA
CO
O
»
n
ff
8^ p
CD
*“5
o a « o B < £ o '
M >t t
CD O ( ^ ^ < 03 '•* I OjTp p1 O
K.
p *i **
. (D
•° 8
D
P

• D J Gb
CO O 1
&
&
O
m
Pliego de condiciones
a
Sd
O
n
La persona quo se considere con derecho á la propiedad de una casa ruinosa, situada en esta ciudad, calle do Ja Misión núm. 75, se presentará en esta Administración, dentro do los 30 días siguieutes al de la publicación de este anuncio, con los documentos justificativos necesarios.
Habana 30 de Abril do 1878.—El Adminístralo!' interino, Augusto Moreu.
Con'ribucion del 30 p §
HI
t>
GÛ
í>
O
hH
O
!Z¡
CC
l-i
Hi
>
O
i-i
O
b
w
n
ro
o
b
>
Se buce presente que por disposición dol Excmo. Sr. Gobernador General, comunicada, á esta Administrado i en 25 de Abril últ mo, ha sido nombrado Recaudador de atrasos do la contrii-ueion del 30 p. §, el que lo era del 10 y 15 D. Ricardo Reboul.
Eu su virtud, los deudores del 2? semestre de 1870 — 77 por aquel concepto, so ¡ resentarán en la oficina de Recaudación, sita en los bajos de la Aduana Vieja, á efectuar el ingreso de sus cuotas, bien entendido que de no verificarlo ála mayor bivvedad, esta Administracipu procederá á su cobro por la vía ejecutiva.
Habana 11 de Mayo de 1878. —El Administrador i terino, Augusto Moreu.
Administración General de Correos.
El vapor corroo-español «Comillas» saldrá do este puerto para el do Santander ol 25 dol corriente.
Hasta las dos de la tardo del mismo dia so recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia quo ha de conducir pin a dicho punto. Desdo dicha hora, hasta media autos do la salida del vapor, so recibirá con doble franqueo, lo m smo quo en los buzones do alcance quo hay establecidos.
Lo quo so inserta en la Gaceta y domás periódicos do esta Capital para conocimiento del público.
Habana 17 do Mayo de 1878.—El Administrador Genoral, Ramcn L. de Agata.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrarlos, según previene el artículo 99 del Re
§ lamento y no se admitirá ninguna que uo cura la tasación.
24 El pago del importe de la subasta y del I depósito de 5 p. § para poder tomar parte en ella se verificará prec sámente en oro.
34 Para que puedan ser admitidas la3 proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pa^o que a rédito haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p. § de la ¡ tasación del solar. También podrá presentarse i dicha carta de pago, con | osterioridad á la en j trega del pliego ó en el acto de abrirse la su- I basta.
44 Constituida la Junt i para la subasta en j el lugar prefijado, y en el dia y hora señalados, | el Sr.' Presidente declarará abierta la subasta; pero no se p ocederá á la apertura de los pliegos i ha-ta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago ¡ del previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que conveugan. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procedien do á la apertura de cuantos p iejos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se exa- | minarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
54 En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones igua'es y no hubiere otra mas ventajosa, so abrirá una licitación por pujas 4 la llana que no excederá de quince minutos, y sola mente entre los autores de las m smas, haciendo la adjudicación cu favor del quo mas ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará cu el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Dire tor General do Hacienda, y los nueve restantes eu i°-uak8 dias de los años siguientes, mediante la j lormaliza- ion de pagarés que suscriba el com pradór, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos, el solar y ias obras que en él se ejecuten, en cumplimiento de lo j prevenido en la regla 74 de las aprobadas por Real órdeu de 10 de Julio de
Administración local de Aduanas.
El martes 21 del actual á las 12 do su mañana so rematarán en los almacenes do esta Aduana á favor del mgjor ¡,-oslor tros millares tabacos Londres marca Parlagas y Compañía csidas cu pena do comiso, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Marzo 18 de 1878.—Mariano V".‘Atalo.
El miércolos 22 del actual á las doco de su mañanase rematará en ¡os almacenes do - ata Aduana 85 kilos hilaza torcida on carro’.oles, caídos en pena ,1o comiso por resultar do exceso on la hoja 19372 de A. Espinosa y Compañía; valorados en 166 pesos oro.
El mismo dia á ¡a una de la lardo en el almacén de averías:
261 sucos con 24.000 kilos sal, también do comeo, y retasados en 240 pesos oro.
7 i ranos con 2465 tk'los | afrecho caídos en pena do comiso por resultar de exceso ou la hoja 18096 de los tíres. Eymard, Vallsy Compañía valorados on 291 pesos oro 50 centavos, llenándose por áinbos las formalidades prevenidas.
Habana Mayo 10 de 1978.—Mariano V. Atalo
En el manifiesto del vapor francés «Villo de Brest» quo proecdonto doSaiut Nazaire entró en este puerto el dia 1.2 de Agesto del año próximo pasado, se consigna á Emhio Borgonhan» con la matea E. B. un bu.to encages, y como no se han presentado las correspondientes hojas do adeudo, so lu convoca para que dentro del quinto diu lo verifique, pues do lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Muyo 17 de 1878 —i?. O., Ce es'ino fíarc
En ol manifiesto del vapor americano «Niágara» quo procodome de NeW-York ontró en este puerto ol dm 15 de Agosto leí año próximo pasado se eon-cignan con la marca rotulada G. Beningor una caja y otra rotulada Robbins y como no se han presentado las correspondientes hojas de adeudo so lo consigna para que dentro du quihto diu lo ver fique puos de io contrario so procodoiá a lo que corresponda.
Habana Mayo 17 de 1878.—P. O ¡Ce'estino Barca.
Eu el manifies o 'lelv cor americano «Olty o Mérida», entrado en puerto el dia 10 do Agosto ,je¡ año uróxtmó pasado, se consigna e n ia marca o-tulada A. B. OI al ti y .Joinp-iLa nr» i-.qa-, mu »
