3*


•HI- -’fffi I <H& •(•<•.i'^,•(,,:. fi Rj ifr odlK
h «q-fic» ■ .1 iufi;]^.
f al^sarbi) «Rl9TnfcK)“1ïlrïf
-;> :-::« &;tp oM
r“" -	&?{).-;£:: id 1” la.--	••!«.♦ fil sb
PERIODICO OFICI AL DEL GOBIERNO.
Núm. 7 9.
Stiiiércátes 3 de Abro rie ili78i—Sanio fienile de Paltrmo cbníésory 'Ulpiano'mártir.—Circularen »1 Corro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GElEltAX DE IA ISIA DE CUBI.
SECRETARIA.
presente que no pod-á usa* las insignias de la j Orden de Beneficen fia, si no saca déla Direc = 'cion del ramo el oportuno diploma.:-—Dios guarde á V. E..muchos años. Madrid Febrero 16 de 1878.—Elduayen.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 del que rije, se publica en la Gaceta de esta Ciudad para general conocimiento.
Habana Marzo 20 de 1878.
Ti. Ruiz Martínez.
Obras Públicas.
Habiendo acudido á este Gobierno General
! Inspección General de Obras Públicas de Isla de Cuba.
la
los Sres. Ruiz, hermano y Comp. de Cárdenas
Ignorándose en esta Inspección General el | domicilio de D. Joaquín de Castro, se le cita por .......	,	^	. i este medio, á fin de que se presente en las ofici-
en suplica dp que se les conceda autorización tias del ler: Distrito del Ramo á tomar posesión para construir un muelle frente á los almacenes (le) emp]e0 (le Sobrestante de Obras Públicas,; que poseen en dicha po i ación, con arreglo a .a jia gj^o nomLrado por la Superioridad,: los planos que presentaron en época anterior y	del p]azo reglamentario que tiene para
» ello,^ que vence en 14 del próximo mes.
conformé con la concesión que les fué en 10 de Diciembre de 1874, cuyo muelle no. ejecutaron por causas agenas á su voluntad,dan-do lugar á la caducidad de aquella, y teniendo en cuenta lo informado sobre el particular por el Ramo de Obras Públicas, he tenido por con veniente conceder á dichos Sres. la autorización pedida i on sujeción á las siguientes condiciones: El muelle arrancará de ¡a línea exterior que ha de limitar del lado del mar la pro-1 ngacion de la calle de Garnica y teniendo de longitud 235 ms. y lOm 20 de ancho. Su di reccion será la del eje de la manzana comprendida entre las calles de Labórele y Jenez, o sea la nvsma que se fijó en el permiso de 10 de Di eipmbre de 187-1.
24 La unión del muelle definitivo con el actual se hará provisionalmente y mientras no termine o.l plazo que se fije á los almacenistas pava la ejecución del terraplén, prolongando en curva la carretera actual; entendiéndose que es ta prolongación tiene solo por obj to facilitar el paso al nuevo muelle y qúe no podrá destinársela á otro uso que el qué se indica.
34 A los seis mesés contados desde la fe cha de l.i concesión habrá de estar construida una parte del muel e nuevo de igual longitud á la del que boj utilizan los peticionarios, cesando cu el disfrute do este; dejando expedito aquel lugar para que pueda ser terraplenado y sin derecho á entablar aí E-.tado reclamación de ninguna especie.
4? Las obras que se conceden se llevarán á cabo b j • la inmediata raspee ion y vigilancia del Rumo de Obras Públicas, debiendo ser. re planteadas por este ántes deque comiencen. Para cumplir éste requisito deberán pasar al Sr. Ingeniero Jete del ler. Distrito, Cuarteles núm. 4, una comunicación los iu'eresados solicitando cí replanteo.
54 Las obra3 estarán terminadas á’os diez y ocho meses contados desde la fecha de la con cesión; la cu 1 no dá derecho al dominio del ierre' o ocupado por aquellas, y se otorga sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad. :
'64 El plazo de usufructo seVá de cincuenta años, contados también de de la focha del per miso, terminados los cua'es pasarán á ser pro-piedad del Estado. Si por una causa de utili dad pública y Antes de que aquel espire hubiesen do expropiarse las obr s, solo tendrán derech los interesados al abono de las que existan sin lugar á íeclamacion por daños y perjuicios.
7? Los interesados quedan ob'igados á construir la parte del malecón y de la zona de servicio (calle de Garnica) así como al establecimiento de la verja y del frente que les corresponda cuando la Administración pública lo exija
8? La fa ta de cumplimiento á las cláusulas que se indican serán castigadas la primera vez con una mulla de doscientos peaos, con o ra doble la segunda y caducidad del permiso en la torce-u.
94 Las obras quelan sujetas á lo que previenen las disposiciones vigentes sobre la materia, y á cuantas con carácter general se dictaren en lo sucesivo.
10. Las dimensiones señaladas al'muelle en la condición 14 y el plazo de usufructo expresado en la 64 son los máximos q--e se conceden para esta obra; pero si e‘ concesionario quisiera 1 dar al muelle menor longitud y ancho que los expresados se le concederá solicitándolo, prévia mente, con presentación de planos fija dórale entonces, el tiempo (le usüfruc'o correspondien-1 te á la import incia de la obra y quedando el coro esionario, interih dure < s e én aptitud de ampliar el muelle pidiendo el c rrespondiente permiso.	n
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana Marzo 23 de 1878.
El Secretario del Gobierno Gene-al,
R. Ruiz Martínez.
Habana Marzo 18 de 1878 .venerai, Antonio M. Jáudcmes:
-El inspector j
Sección de campana.
Real orden concediendo la Gran Cruz del Mérito Militar de las designadas para premiar sovvieios de guerra al Excmo, Sr. Brigadier Jefe do Esta/'o Mayor de la Capitanía Garrota' I). Pedro‘de Cuenca y Diaz de Rábngo,
El.Exorno, 8r. Mii litro déla Guerra en Real orden fecha 16 de Febrero último, dice al Exento. Sr. Capitan General io siguiente:
«Exorno. Sr.—Con focha 14 del actual se ha expedido el Real Decreto siguiente,:.— Atendiendo á I s méritos y circunstancias del Brigadier Jefe de E»todo Mayor de. la Capitanía General do Cuba, O. í Pedro de Cuenca y Diaz do Rábago.y muy espceial-I mente á los servicios que ha prestado en la pasada i guaría Civil y en la actual de Cuba; vengo en con-i ce ¡prie á propuesta, del Capitari General do la refe riela Isla y de acuerdo con el Consejo de Ministros I.» Gran Cruz del Mérito Militar do las designadas para premiar servicios,de guerra.-—Dado en Palacio á 14 de Febrero do 1878.—Alfonso. —ÉL Ministro lo la Gum ía.—Francisco de Cobaltos.—De Real órlon lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos ))
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1878.— JH Brigadier h fe de E. M., Pedro de Cuenca..
CAPITANIA GENERAL DE IA l<Li DE CURA.
ESTADO! MAYOR.
Sección 64
I 4 Rosa Sanz y Do’z del Castellar, viuda de D. Francisco Broch y Calzad-illa, ae servirá presentarse por sí ó por medio de persona que j la represente en la (>4 Sección de esta Capitanía Geno al para un asunto que le interesa.
Lo que de orden de tí, E. se publica en el j Diarí i oficial de este dia por ignorarse su do j mic lio.
Habana Marz i 28 de 1878.—El Brigadier Jefe de E, M., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
El dia 10 de Abril próximo venidero debe-r- tener efecto la subasta de las obras do repa-t cion del edificio conocido por Aduana Y'ieja, presupuest s en $91718 46 cts. oro, bajo el plie-.o de condiciones que á continuación se expresa yántela Juntada subastas presidida por el Fiemo. Sr. Director General de Hacienda, dando principio al acto á las 12 de l t mañana.
Diego
de
condiciones.
Circular.
El Exorno. Sr. Capitán General dice con esta ul Excmo. Sr. General Subinspector de infantería lo siguiente:
«Excmo. Sr.—A fin do regularizar la oportuna remisión y entrega á los legitfinos herederos, do loe
alcances que resulten en sus ajustes finales á los in- ,	,,,, e-	•
üividuos de la c'ase de tropa, naturales de esla isla, 1 V , , v , que hayan fallecido ó en lo sucesivo fallezcan peno- 1 sc “Radicará al Imitado: nociendo al Ejército de la misma, y para que dicha operación se verifique tan directa é rumediaianun-. to como sea posible, hoy que el número de tos que. voluntariamente sirven en las filas es de consideración, y que por consiguiente pudiera, en algún caso, demorarse la entrega por falta de reglas precisas para ello, en armonía con las disposiciones que, sobro dicha materia, rijen en la Península, he resuelto se observen en este Ejército las siguientes—1?—
Las iáubmspeeeiones de las armas remitirán á esta Capitanía General en fn He cada
14 No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad presupuesta para la ejecu cion de las obras.
24 Para poder tomar partéenla sut asta será condición indispensable depositar en la Te sorería General de Hacienda el 4 p § del valor total presupuesto para la3 obras.
34 Las proporciones 9e harán en plieco cerrado, acompañando la cédula de vecindad y la.carta de pago que acredite babe - hecho el de-licion anterior. El remate ijudicará al licitador que presente la propo sii ion mas ventajosa, esto es .al que ofrezca ejecutar las obras por cantidad,'menor que Ir ¡re supues’a.
44 Eri el caso de qúe bubiere dos proposi eiones iguales se abrirá una licita son por pujas á la llana, por término de tinco minutos; pero solo entre los licitad -r s que hubieren presen-j tado las proposiciones iguales, adjudicándose el ¡ remate al que le hiciere ma3 ventajoso.
54 La persona á cuyo favor se adjudique la
...	. ,	, , mes, una i elación i 0|fiCucion de Ds obras deberá prestar fiarza del
nominal de los individuos do las suyas respectivas, J - - -	- -	1 •
naturales de esta Isla, que hayan sido ajustados de- j
finilivanunte, con expresión del Cuerpo á que per-1 teneoieron, nombre do los padres, punto de su naturaleza, fecha del fallecimiento y alcance quo les resulte á favor de sus herederos, acompasando á dicha relación un ejemplar del ajuste final y la partida de defunción de cada individuo.—24—Esta Ca-litania General, además de disponer la publicación de dichas relaciones en la Gaceta oficial de la Habana, remitirá á los Sres. Comandantes Generales de los Departamentos, la correspondiente relación desglosada de aquellas con los documentos corres-1 pondientes á los ind viduos que cada una comprenda, á fin de que dichas autoridades dispongan que estos lleguen á poder de las respectivas familias,
8 p. § fiel presupuesto da las mismas, cuyo de pósito se ha á ea la .Tesorera General de Ha ciencia.
ór4 En el término de treinta dias coiitados desde la fecha de la orden de adjudicación del remate presentará el adjudicatario la carta de pago que acredite la constitución do la fianza á que se a'ude en la condición anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición perderá el depósito provisional que baya hecho quedando anulada la adjudicación.
74 Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione Ja .extensión de documentos en que se consigne la contrata, así como
(ándeseles á la vez el debido conocimiento de la 1 ios gastos-de publicación cu ia Gaceta oficial.
I cantidad que les corresponda, la quo percibirán, j El presupuesto general de las obras, pliegos prévia la presentación de ios documentos que justi-1 le condiciones facultativas y económicas, planos
liquen su calidad de herederos y que en nota sepa- I rada se expresan, de la Caja del Cuerpo que designe el respectivo Comandante General, y que sera siempre uno de los mas próximos al punto en que residan los interesados.—34—Las Comandancias Generales darán conocimiento á las respectivas Subirg- j pccciones de los Cuerpos qne hayan designado en cada caso para el pago de alcance,?, y los Jefes de | estos pasarán los correspondientes cargos á aquellos en que los individuos hubiesen fallecido.—44 y última.—Las Comandancias Generales y Snbinspeccio-nes do las Amias, so pondrán de acuerdo para eo'-vontar cualquiera dificultad quo sobre este asunto pueda ocurrir, y procurarán que los mencionados alcances se satisfagan con la mayor puntualidad posible y sin molestias innecesarias para los ;nterc-sados, por exijirlo así una atención tan sagrada y el buen nombre del Ejército.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 do Marzo de 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., Pe 1ro de Cuenca.
y demás documentos referentes á la ejecución de las mismas se hallarán de manifieste? en la Secre taría Sub dirección general de Hacienda, sita en la Aduana Vieja de| esta ciudad desde el dia primero del mes de Abril prójimo reñidero, y de once de la mañana á tres de la tardé ios dias hábiles.
liaban 30 de Marzo de J878.—El Director general,
. José Cánovas del Castillo.
Moielo de proposición.
D. N. N.......vecino de.....calle de....núm.
enterado del anuncio publicado en ia Ga eta del dia......para la subasta de las obras de reparación ,de la Casa conocida por Aduana V eja y de las condiciones que se indican para tomar parte en la misma ofrece verificar las obras por la suma de.....(en letra,! pesos or--, obligándose ade-
j má3 á satisfacer los gastos que se originen hasta Nota de los documentos que los herederos de los | ¡., formalizaci n del contrato y los gastos do pu-
E1 Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del Consumo de ganados de la jurisdicción municipal que se expresa á con-[tvnuacion, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo actual.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta Ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Miércoles 24 de Abril de 1878.
Joveilanos y su jurisdicción.—$4500 oro al año.
Habana 19 de Marzo de 1878.—El Sub-director General de Hacienda.—Fidel Guerra.
El pliego ds co nJicipnes se i ublicó en la Gaceta de ‘os dias 28, 29 y 30 de Marzo último.
SEGUNDA SECCION.
El Excmo, Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer se proceda á la subas ta del consumo de ganado de la juriadicci 'n municipal que se expresa á cóhtipuacion, bajó el tipo que se indica y cón sujeción al pliego ge aera! de condiciones publicado éñ la Gaceta del dia 10 de Marzo actúa1.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de es1 a. Ciudad y en ía localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Viernes 5 de Abril de 1878.
Contaduría general de Hacienda,
Negociado de Ropaios,
•*í	v.. -. -t .£»3
T. núm. 56.—F. 23.
El cuenta dar. fe I >. Jorge Coiider, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en hora y d a hábil y térm no de quince, á recojer el pliego de reparos deducido ppr el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la correspondiente á fii Administración de .Contribuciones de Finar dtl Rio del mes de Noviembre de 1867.
Habana Marzo 27 de 1878.—Jote del Campo.
T. núm. 191.—F. 616.
Los cuentadantes D. José Román y D. Manuel López de Sagredo, Tesorero y Contador nue. fueron respectiyámeiite de la Isla de Santo Domingo, sus apoderad..s ó be ederos, se presentarán en .esta Contaduría en hora y dia Hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del líeido, en el eximen de la correspondiente á la referida Isla, del mea de Julio de 1864.
Habana M.rzo 27 de 1878.—José del Campo.
t T. núm. 195 f. 616.
Los cuentadantes D. José Román y D. Manuel López de Sagredo, ó en su defecto sus apoderados ó hevederos, ge pr sentarán én esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer loa pliegos do reparos deducidos pór el Tribunal de Cuentas del Reinó en el.exámen de la cuenta de la isla de Santo Domingo, de! mes de Agosto del afio 1864
Habana 16 de Marzo de 1878.—P. O., Luis Solano.
Manzanillo y su jurisdicción........
$ 7173 oro al año.
Habana Marzo 19 de 1878.—El Sub-l)irec-tor General de Hacienda, Fidel Guerra.
Ei pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 27, 28 y 29 de Marzo último.
D. Manuel Rodríguez Campos, ó sus herederos se presentarán por sí ó por medio de upo derado en la Sección de Rentas de esta Contaduría á fin de hacer e cargo y contestar en uu pliego de reparos deducidos á la cuanta riel lúea de Novie ore de 187?, corno' Cóntádoi’ que fué en dicha época de la Aduana de esta Capital; en el concepto de que si trascu rido él"pláZo"dé treinta dias que seles señala no lo verificaren^ Se precederá 41o que corresponda con arreglo, á Instrucción y uis osicioncs vigentes-
Lo que se publica por este mqdio para quo llegue á n'oticia délos interesados.
Habana 16 de Marzo do 1878.—P. O., Luis
Solano.
: Ul
ini:.! unto > na . i tolíirt u» iVi/ts*
üesorevia Gteaersi fie Hacienda.
Itrew	«:,ibu ", Ui:tj .-.(-J.,:1-!¡i7	....,,¡.p
Relación de los pagos verificados en esta Tesorería General, durante la primera quincena del presente
Sección de Política.—Personal General.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu roca al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden sig-uiente:
«Exorno. Sr—El Ministro de la Gobernación dice á este de Ultramar en cinco del mes actual lo siguiente:—Excmo. *Sr—Dada cuenta á S. M. del expediente instruido en averiguación (l 1>¡3 servicios prestados por I). José de Bfidoy y Pujol con motivó del incendio ocurrido en la ir che del tres al cuatro dé Setiembre de mil ochocientos setenta y cinco en ¡a Hat ana y casa número 26 de la cá.le del Sol y de conformidad con el parecer de la Sección de Gobernación del Consejo de Estado; el Rey (q. I). g ) se ha digna lo conceder á D. José iáudoy y Pujol ingreso en la Or len Civil devBeneíicenciai con cruz de segunda clase. De Rúál orden lo di^o'-á V. E Pai’a sil conocimiento y el del interesado á quien advertirá qué sin recojer de la Di rece on del í'iirno el cm-respohdiente Diploma no podrá usar las insignias de dicha condecoración.—Lo que d Real orden tVaslado á V. E. pitra su conopi miento y con el fin de que lo ponga en noliqia de 1). José Budoy y Pujol al que deberá haaer
individuos de tropa fallecidos deben presentar [.ara percibir los alcances que á estos resulten en sus ajustes.
biicaoion en la Gaceta oficial. Habana etc. fecha y firma.
Reclamantes.
Documentos.
El padre.....j
La madie...,, j
s
Partida de bautismo del finado, Certifiyacion de existencia y vecindad Aderoás.jde las anteriores,
Partida de defunción del marido. Partida de ¡defunción do los padres. Los abuelos.. •! Certificacióndecxisteni-iay vecindad ( Partida de, bautismo dol finado.
(Partida de dcluncion desús padres. Id, de bautismo de los reclamantes. Los herrarlos. -¡ Idem idem del finado.
I Certificación do existencia y vecin-( dad.
f Partida de defunción de los padres.
1 Certificación do no tener hermanos ei finado.
J Idem de no tener abuelos.
Los tios.,....j pavtic!a de bautismo del reclamante. 4 Idem idem del finado.
Certificación do existencia y vecin- ¡ dad.
Habana 29 do Marzo de 1878.—El Brigadier j Jefe do E. M., Pedro de Cuenta.
jSTota.—Si se diese el caso de que los individuos fallecidos tuviesen hijos legítimos ó naturales reco j nocidos, serán preferidos para percibir , los alcances j prévia la presentación, los primeros, Jo sus partidas de bautismo y do la de matrimonio de sus pa- ! dres, y los segundos, del documento que acredite el reconocimiento hecho por el padre.	J
Sub-Direecion.
Consumo de ganados.
El Excmo. Sr. Director General de Uacien-i da se lia servido disponer te proceda á la subasta del Consumo de ganado déla juris ficción | municipal queso expresa á continuación, bajo el
1 po que se indica y con sujeción al pl ego gene ral de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 del mes actual, que estará de manifiesto n la Administración de Renta i de esta Capital y en la respectiva locali lad.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que 3e expresa á las doce en punto de la mañe-na, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta Ciudad y en la localidad res pectiva á que perte ezca el consumo por el cual ee abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
GUERRA. A los Sres. Porta y Comp., contratistas de víveres para el Ejército,	ORO. 1		PLATA. 1		BILLETS.	
	Pesos:'!	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos, j	Cts.
	3635 200001 !	97				
A don Ildefonso L. Algarra, para gastos diversos do la Comandan						
A don Joaquín Girone!, Jefe representante do Caballería, por cuenta de haberes de Abril do 1877 del depósito central (distribucioi;		*	721 ■ j	31		
A don Sixto Budrea, Jefe representanto do Infantería, por alcances	20000 ' 1 100000					
A don Ildefonso López Algarra, para atenciones del Ejército on							
A don Ricardo Oribe, habilitado dol 3er. tercio do la Guardia Civil, por ganado, remonta y montura [distribución anterior] ........ A don Francisco L; Gutierres, idem del ler. tercio de la idem, poi	3585 2615 4312 5000 225	50 50				»!		
A don Angel Blanco, ídem idom del 29 idem idem, por idem idem					.	
Al idem idem, para la organización de la Guardia rural 		 A don Ildefonso L. Algarra, por alquileres do una casa en Tunas de					I	
						
Al idem idem. por una idem en Mayarí [distribución anterior]	 Al idem idem, por una idom en Sagna la Grande	 al idem idem, por una idem en idem				12 102 368 180 ■ 124						
		33				
Al idem idem, por una idom en Isla de Pinos			 A don Fernando Dominices, habilitado de la plana mayor de Ingenieros, por resto do haberes de Marzo de 1877...,			50			....	954	60
Al habilitado del cuerpo de Estado Mayor del Ejército, por pagas	121	23				
A don Enrique Diaz, para atenciones do Diciembre del hospital in:-			1500 ’ * 5Ò0	I .....	‘ i i ' 	 2999 6000 616	98 27
A don Sixto Budrea, Jefe representante do Infantería, por alcances de licenciados (distribución anterior)		...i.		 ... A don Atalo Castuine, por provisiones de esta plaza 		 A don Fernando Balbueno, para atenciones del hospital de madera. A don Angel Blanco, habilitado del 2? tercio de la Guardia Civil. por alcances de licenciados.	 A don Alejandro Deorte, habilitado del Regimiento Artillería de	17012 1	 573 ; 1250 1	88 17 81				
Ac don Cristóbal Pifieiro. por alquiler de embarcaciones menores al servicio del fuerte «San Fernando,» Bahía—Honda y «San Elias,>					- 460 256 414 ! 69045 3501 2001	
A don Ramón Madrigal, habilitado de la Brigada Sanitaria, por al				i.....		64
A don Ramón Pereda, i Jem déla Brigada do Obreros, por atenciones				L		
A don Ildefor so L. Algarra, para atenciones de los hospitales mili tures do Isla de Pinos, (jibara, Bancti Spíritus y Ciego de Avila										42 ..
A don Manuel L Bago, para idem del hospital militar de Santiago			334	i.		
Total.!							
	179118	88	3055	31	2414C	91
						
	i					
Miércoles 17 de Alr.l do 1878. Bayamo y su jurisdicción...........	§ 1740 oro al año.
Habana Marzo 28 de or general de llacienda,
1878.—El Sub-direc-Fidel Guerra.
Habana Marzo 16 de 1878-UEI Tesorero General, " Luis de Sagredo.
Administración de Rentas de la Habana,
Negociado de Hipotecas.
Los deudores á esta Administración por derechos de traslaciones de dominio, se servirán presen-' tarse en la misma, dentro del plazo de ocho dias, contados desda la fecha, á hacer efectivo el importe de sus liquidaciones; en la inteligencia de que, si dejaren de efectuarlo, se prpeederá contra los mismos, según lo detoimina el artículo 33 del Reglamento hipotecario vigente.—Habana 19 de Abril de 1878; —El Administrador. José Lonez Guijarro.
Negociado de Deuda antigua I.os Sres Hcifrés y C4 ó bus sucesores, se servirán presentarse en esta Administración dentro del plazo de ocho dias,-á—satisfacer 2.308 pesos 50 centavos que adeudan por derechos de importación correspondientes* al afio de 1859;. bh n entendido que do no nacerlo así en dicho plazo, so procederá al cobro por los medios que h.a instrucciones vigentes determinan.—Hal>ana 30 da Marzo de- 1878.—El 'Administrador, José Lope« Guijarro.
D. Je T. Sós ó sub sucesores, ge servirán í___nn jva>fn A rlminiatramrm ríórtfTrt rlnl