GACETA
LA
PERIODICA
»el gobierno»
Núm.13
Bffiártes 1S de Enero de 1878,-Santos Pablo y BSacario.-Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIA!,
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPBRIOII.es GENERALES.
GOBIERNO GENEBALDE1A ISLA HE CEBA.
Sección de Administración.—Padrones.
DECRETO.
Visto el expejiei te instruido á comecuen-e'a do la demanda establecida ante la Sala contenciosa del Exorno. Consejo do Administración Ior D. Juan Evangelista Yeldes á nombro y con poder de D? Juana Castañeda contra la res.olu-cion de este Gobierno de 21 de Agosto del corriente año, negando las reclamaciones que hizo en virtud de resolución del Ayuntamiento de esta ciudad respecto á !a contribución asignada á la casa de que es condueño. sita en la calle de San Luis Gonzaga uúm. 55.
Visto el expediente gubernativo do su nfalencia.
Vistos 1 s artículos 2¡3 y 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 186.1 sobre organización y atribuciones de loa Consejos de las provincias de Ultramar y el Reglamento . de procedimiento-páralos negocies contenciosos de la Adminis tracion de dichas provincias de igual fecha.
Considerando que la reeoluci n contra la cual sa interpuso demanda ha causado estad'-'.
Considerando que el asunto sobre el cual versa esta demanda es de les eompiendidas en el artículo 27 del R» al Decreto citado.
Considerando que la resolución reclamada puede habar agraviado en su derecho al demandante, y
Considerando por último que la demanda ha sido presentada en la forma y dentro del plazo proscripto en el artículo orimero del repetí io Reglamento, y de contormidad con lo propuesto por la mencionada sección de lo contencioso, lie tenida á bien declarar admisible la demanda interpuesta, y en su cor secuencia designo al ¡8r, abogado Fiscal D, José Rafael Izquierdo piara que repieseuqe en olla á la Administración.
Habana 27 de Diciembre de 1817.
Jovellar.
cionós es requisi’o indispensable acompañar la oé lu’a de. vecindad, c ría do pago que acredite haber d q odiado en el Tesoro la c¡ ntidad correspondo'Ule al 5 p. g di la runa rabiada como t po [ara la suDi m, cura cantidad scá
y vejámenes per
lien
ro-
que
Relación de los cipales
SECRETARIA,
SECCION DE FOMENTO.—SEGUNDA QUINCENA DE DICIEMBRE.
colonos asiáticos cumplidos y cimarrones que se hallan en los Depósitos Muni-
DEFOSITOS.	Colonos cumplidos.	Id, eiuiarro lies.	Total. de colonos.
Janato		9	8	17
Sau Cris óbal		 		...	7	7
	2	5	7
Sant’ago de las Vega?	;.	8	9	17
Remedios	•		37	27	64
Matanzas		29	176	205
Santiago de Cuba		3	1	4
Puerto Príucipe		2	7	9
Cárdenas				3	17	20
Bejucal		3	6 .	9
Tutal...		96	263	359
inmr d utametita devuéit1 a c>3 que no resu ndju Hcatario'--, rese-váu lose.el depósito del mata lor bastí el otorgamiento de la fia- za debe prestar.
7.	9 l as pro; esiciones fe harán en pliego cerrado can arreglo al modelo adjunto oxpre-eando'en letra la can i ida1 (pie quera ofrecí rs o para obtener la adju tic ación.
8.	9	1.0! pliegas pueden p-esentarse indis-
tintamente en la Secretaria Sub-l)irecch n ó en las Colecturías respectiva?, día lo <d dia qne se pul li pie el primer anum i > en la Gaceta hasta la hora en que se abra el remato.
9.	p Llegado el día y hora para que tepg i lugar peetivam.e’.t j un las t
den las Ju stas que exp-esa la condición 1. 9 y durante media hora continua'/m ree’rbiénlóo pliegos d ( pro, ó ció lie?, ñúiuei áudÓ'ca \ or orden do su ent (g» y so darán á los lie t » lores euaiit s explicaciones juzguen necearías, Tos-corrida la media hora uo se admitirán mas plie gos y se decltÉrará abierta la subasta, á la que se dará principio con !á lectura del pliego de co :-diciooes, dos} usa de lo cual se abrirán y leerán los pli'gos por su óijden, y ?¡ réeu't-iren algunos, iguahs entro eí podrán mejorarse por sd-; auto-ici) cou pujas á la llani por espacio de eiuco minutos.	¡
10.	La Junta decía?atA cu el acto cual do la-1 proposiciones leidíis es la mar vent jos <
evitando abuses, injusticias ¡parte de los rematadores.
25. Todos ios gastos que se orierinen on la subasta itici iso3 los anuncios en la Goceía o ficai, os rit ira y demás hasta que se le dé pose-si n del servicio al rematante, será de cuenta do e te que hab á de presentar un testimonio por duplicado de la escritura para que obre en el expediente de' remate.
llábana 9 de Enero de 1878.—FJ Sub-Di rector General de Hacienda, Fidel Guerra.
Moleío de proposic'on.
vecino de......calle.....número...en-
auuue'o y conci dones que so lian pn-
D....
turado de
b.ica lo en la Gao ta do fecha....rara subastar
j por dos irnos el impuesto extraordinario sobre VerminadoL 1 el consumo de ganado del distrito múnh-áp ¡1 de
a suba* ty, se reunirán res-1...ofrece por dicho eoivicio la cantidad.....
p ».delicias que correspon- pesos en oro cada año, aten'éndose en un todo á
las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se eaeíibiiá en el sabrá del pliego. Contieno proposiciones j ara el impuesto del consumo de ganado de......(el puuto que sea.)
mentó?, se a Ivierto no lo ap'az n á los ú’timos días del pro. ente mes cu que sa cierra ¡a admi. emn con lo (nal te evitarán á sí mismos la I erdiíin de tiernro que en el despacho puede seguírseles par la mucha aglomeración de interesado?.
1 L) j paso, y aunque esta oficina lo tiene ya, a íverudo, reproduce-,' que los contribuyentes quo no presenten sus planillas dentro del plazo sena, a do. quedan sujetos á a penalidad que la instrucción determina, y á Ios^u* oculten srs esclavos páru eludió el impuesto, que no pueden realizar ninguna traslación de dominio ui otros actos lega'es y de propia conveniencia, si no los hubieren declarado y satisfecho al corriente el pago del Impuesto do Capitación.
Habana 12 do Enero de 1878.—El Administrador, José del Lampo.
OBSERVACIONES.
/ Existen otros cuatro pe:.-\ dientes de diligencia?. Id. 10 pendientes de diligencias y 11 inùtile'.
como tal la qne ofrezca mayor
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.—Habana 4 de Enero de 1878.—El ¡Secretario, li. Ruiz Martínez.
Capitanía Ge neral be la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección 6?
El Eximo. Sr. Subsecretario del Min:sterio de la Guerra en Real orden de 17 do Noviembre último dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
«Excmo Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Director General de Iníautería lo siguiente:—En vista de la consulta hecha por V. E. á este Ministerio < n 23 de Junio último, acerca de quien ha de ebmar los < a^gos de su minietro hechos ál soldado procedente de Cuba licenciado por inútil Antonio Vida! Miradles, y apareciendo por loa antecedentes adquiridos a' efecto que el individuo de quien se trata ha re gresado efectivamente i n eepectacion de retiro como inutilizado de rcsullas de heridas recibidas en campiña; el Rey (q. I). g.) fe ha servido re so.ver, que por la Caja General de Ultramar, se admitan los expresados cargos y sean ebonados al Regimiento de A1 manea; disponiendo á la vez S. M. que por el depó.ito do bandera de Barce lonr.ee le continúe socorriendo hasta ib ene? el retiro definitivo con arreglo á la Real óiden Circular de G de Octubre de 1870. De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo tras-lado á V. E. ; ara su conocimiento y demás efec tos; debiendo darse por tsa Capitanía General la aclaración conveniente, toda vez que el habei expresado en las relaciones de licenciados remi tilla?, que este individuo había sido declarado inútil por consecuencia de enfermedad común, hadado origen á las dudas cfreciclaa para su suministro.»
Lo que de orden de S. E, se inserta en h Gaceta olieml de esto dia para que llegue á co noeimiento de todas las Autoridades y clases Militares.
Habana 10 de Enero do 1878.—El Briga dier-Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda*
Sub-Dirección:
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subas ta de' Consumo de ganado de la jurisdicción municipal qi?6 se expreta á continuación, bajo el tipo que se ii dicay con sujeción al pliego de c ruii' iones que so iuserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa, á las doce' empunto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta Capital y en la localidad respecfiva á quo pertenezca el Consumo por el cual so abre, licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
E1 Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subas a del consumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tq o que sa indica y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que re expresa, á las doce en punto do la, mañana, siendo simultáneo en la Administración de llenas de esta ciudad y (n la localidad respectiva á que pertenezca el Consumo por el cual ee abre ioitacion.
Seccipj 4a
Habiendo renunciado don Samuel Chap-rran, p'opietario en Gibara á las ventajas de) 71 p. § do la cpntnbuqion del 30 p. §, quo Bh di su condición de yx'ríuijere, deseando contribuir como los demás subditos españoles, agradecido cemo está á ¡la prpteceion del Gobierno; el Excmo. Sr. Dh¡ector General de' confuí-midad con lo propuesto p or esta Sub Direocioi ha tenido á bren aceptar con'aprecio su generólo desprendimiento disponiendo que en su noto bre se le den las gracias por la Gaceta olida1,
Lrqip y de orden de S. E. se publica en Ir Gaceta oficial piara general conocimiento y sa tisfaccíon del interesado.
Il/h: r.a Enero 9 de 1878.—Fidel Guerra.
considerando cantidad
11.	Inmediatamente se redactará el acia del remstq firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición,
12.	El remate no se considerará tal hasta que tenga la aprobación del Jefe Superior do Hacienda.
* 13. El rematador no entrará.ea el ejercicio de sus fundones niéntras que no^ afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones ó en acciones del Banco Español
de la Habana por su valor electivo ó de plaza al	_
tipio del d'a en qus se otorgue la fianza sobra la qao son pocos ¡os contribuyentes quo durante base de oro, el imp rte do uu trimestre del va- primera quincena de diclu s meses acuden á la lor del remate.	oiic'naa de recaudación á ricjer sus recibo?.
14. Para la p estación de la fi.azi de que ' rniéutras p ir el contrario sou 'tan numerosos lo
Eu los mete3 de Entro y Ju’io de cada sm época en la cual se concede el 5 pu g de .bonifie
ci ou á 03
que _ satisfacen el semestre confient
de la con ribuqiou del 30 p. §, s ha observad
Distrito municipal,
Tipo para la subasta.
Juévcs 24 de Enero de 1878.
Trinidad y Faneíi-¡áp íritus.........
$ 19012*50 ovo al año.
Habana 19 do Diciembre do, 1877.—El Subdirector general de Hacienda, Fidel Guerra.
El pliego de condiciones se pubi co en la Gaceta de los días 10, 11 y 12 del corriente.
El Excmo. Sr. Director General de Haden-'a fe ha tervilo disponer se proceda á la sub isla del consumo de ganados do la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, baj > el tipio que se indica y con sujeción al pliego de condiciones que se imerta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa, á la3 doce en punto de la mi ñ u a, emulo simultánea en la Administración de Rentas le esta ciudad, y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo p>or el cual se abre licitación.
Distrito municipal. Tip o para la subasta.
trata la cláusula anterior, se señala i-l término impuMregable de un mes dentro del cual que jará otorgada la escritura y e! que se contará desde el dia que se comunique al rematante la aprobación de Ja subasta que 88 hará constar en el expedieute ccn la oportuna l obfieack n.
Si trascurrido este prlazo no la hubiese prestado se dará por anulado el remate, con pérdida déla caut'did depositada.
15.	El rematador queda oblíga lo á entre* gar el piimer dia hábil de cada semana el importe p roporciotial corróápon líente á la ascendencia del remate.
16.	Los re natadores subrogados p or medio'del remate en el lugar y grado de ¡a Ilaiien-da adquieren el derecho -de eobrai en jurisdicción cor'-espondteí.to las cantidades siguientes: tres pe;os cincuenta' centavos en metálico por
que s gando
pugsiutin curante la
segunda,
que ib-
caia res mayor e mo bueyes, vaca3, toros y
el caso en los últimos dias du no po lei ser atendidos, so’icitan se píorogúe el plazo de la bonificación,
Con este mot'vo, y á fin de fiue los que deseen di fiutar de dicho beneficio se apresuren é satisfacer sus adeudo?, el Excmo, Sr. Director General ha dispuesto .se ha »a j3:.b)r que él dia 31 del cor ríen'e á las dos de la tarde se e rrarú definitivamente el plaz) de la boiríicacion y uo se admitirá después pi dará curso á redamación a’guuá sobre el particular sea cual fuere la causa que,se alegue por uo haber re aliz ido el pago en su op vrtüúidad.
iiabaua 12 de Enero da 1878.—El Sícreta-rio Sub-Director, Fidel Guerra.
Debiendo celebrarse pl dia 16 del corriente ál^slddesu mañaqa la subasta en arrenda.-tomeros que se maten p&ia el abastó.	miento de la casa numero 35 de la calle San Mi-
Uu peno i creada cabeza de ganado menor guel pérterreciente á Bienes embargados, bajo el indis'intamente.	j tipo de diez p,aso3 ea oro thensuales, sa anuncia
17. S? exceptúan del pagoda fiaremos I al público para que los que deseen interesarse, déte minados en la concbcion anterior, las resoi i eu ella puedan tomar los datos y 'bctrenS- efu'ft mayores y menores que so m iten con licencia ! les convengan ea la sección 5í especia' de Bie-del Gobierno cu las casas particn'a'-es, en !¡ s ' oes embargado?, sita en le calle de Morcad .ras fincas de campo, empre as y establecimiento?, número % iloudu sa hál'a da man'fiesto el, pliego
Primer semestre de 1877.
Trub:cado va'iado da domicilio los contrí-buyCnb s qué á c intitulación se expresan, |>or lo cual uo se buu hecho,efectivas las errólas que por este impuesto les corresponden, se pono on su conocimiento ,á fin de que en el térrabio de ocho lias a sudan á verificar el pago en la oficina ro-oaudaeb r» calle de las Virtudes núrii. 2, advirtió ndélee que trascurrido dicho término sin verificarlo, la Administración se veiá precisada á proceder á eu cobro por los mo li os ejecutivos que l is instrucciones determinan.
Doña Josefa Qiero—D, Manuel Delgado. —Ib Manuel Atala}'.—-I). Antonio Alvarez.— I). Eruñe scu Ab a oz.—Doña Concepción Ar-inniao.—Dina Mtree'd Alóntudo.—D. Narciso Faje-1.— i?. Santiago López—-D. Franeis o L'o-roes.—Doña Luz S lveira.— I). Dorotro Val éi ~D. Luis Delgado.—D. Antonio Alvarilló.— li ña La s» A var •/,. — D. Pedro Martínez.— ). Jaime Malet.—Doña . Merced A vmvz.—D. Januol Valdés —D ¡ñá Jósef1 Rasero.*—1). J'irm Pedro. — D. lia Is. b.(| de L trenzo.—i). Jaime i s:tb.—D. 1 odre M- zigues.—D. J uui Morales. -Doña Lutgarda. Laso.—Hacéderoi do Coa-ejaeion Fevna'idez*—Doíia Conoo; c ni G lan —D. Manuel González.—D. JotiqUn Hurrnri.— áre-’. O tegté lijo.—1). Gregorio II Tedia — Doña Aitarra ia Jiménez—D ña Con ej cioa ti rmiudez.—D, Lorenzo Ata'aya.—D. José do López.—D. Aiitoiíió López.—D. Lorenzo Bani-ez.—Herederos de 1). Ramón Gonzv'éz.—Doña Jósíd'a Piroja, —Doña Jos‘.da Figm-edp.—Dota Dolores Fuentes,—¡,)r Joa*qui,a. típteoq^ea.— ilerefieros de D. Enrique G >- zaiez. — 1)., Federico Gómez.—D. Bernardo Guillen.—D. tíovoro González.— D. Luis González,—Doña Crispina Guti rrez.—ü,. -losé Naranjo.— D, Valent'n Vlor-jon.—I). Jo-'é II. Roque.—D. Agustín Padilla.--D ña Luisa II rnaudez.—D. Vicente Mu!Idrói—D. Juan Quiutanr*.—Doña Angela Pasjrana.-—D. Vívente Pita.—D- Ignacio Díaz. —Doña Dolores Cubas.—D. Rifad Fulcon.— Doña ,Narciso L. Cabrera.—T). tgnáciq de Ar-írentqro?.—Doña jDioni iá Figueroa.—Dona Luisa Márquez. —I). Manuel Bruñet.—1). Vicente Bencomo.—D. José Brito.— D. Fiqvi,visco P. de las Cagigíw.—Doña Carlota Castillo.— Doña Merced Cifnero.—D. Eugenio Cabral.— Doña Mavío Jaime.-—Doña Francisca Agrámente.-—D ña E psranza Jorge de B-.—Doña \D. r-ced'Nuñez.—-D. FrimCisob L iñligueirt» — D, Ra-f'él'Rifiz;—D ñ . Feiic.il» Mo an.— Daña Dolo -r s Fa'turif;—-D: Moríg' 1 -^L'ój/eíí:—Dañó Car-
Iota S ••bou.—-D.. U.
tac,
Jueves 24 de Enero de 1878;
Manzanillo y su jurisdicción............
$ 7970 oro al aro.
Habana Enero 2 de 1878.—El Sub-Director General de Hacienda, Fidel Guerra,
El pliegode condiciones se publicó en la Gr.ceta de los dias 6 y 8 del corriente.
M érceles 30 de Enero ele 1878.
Bayamoyeu jurisdicción. $ 1.740 oro al año.
Habana 9 de Enero de 1878.—El Sub Di-ectoí General de Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego de on licione! panel remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de gauado.
I.95 La subasta sa verificará simultáneamente eu el mismo dia y hora en la Secretaba Sub-Dirc-coion de Hacienda y en las Colcctu rías del ramo de la localidad respectiva, auto las Juntas compuestas en la Habana por el A ’ministra lor de Rentas de la misma, del Letrado Consultor de II derida, do! Contedor de la indi-
del
campo,
non i al que sea tolo para el consumo do sus moradores.
No estín ( xe(¡[ tu ajos los críes, filíela?, hoteles y Colegios do o Ideación!
Fn el casa prota'o do quo se destine al expendicrpub'ico alguna de las reges dida eu los ¡asos eeña'ado». 'en la u'rimera parte de esta candi,ñon, el ctheza ó J( fé do faindia, dneñ > ó representante de la e-mpro a ó odableév cimiento, abonará al remati dor el derecho cor-vesp .r.diente y además satis ará en el papel equivalente 1 > multa de 30 | 0'03 ■ or la primera vez y 60 por la segunda, cay en lo 1 ri come en rena de combo, cuy á irajaorte on venta iugresará en las Arcas del Tesoro.
18. Lás carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su ex¡ eudio sin anuencia y consentimiento del ternata lofi,bajo las penas maréa las en oí artícií'o an'eribr, b'en «ntfuvBdó que esta prchiblcio i no quita i b s parli ubare« e-1 d< redro de pio/eeno para su consumo i'n el punto que mas les acomode aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.. Si el .rematador fJtise á alguna do las condicioni s estipuladas, se. n scir dirá el contrato, sacándose á nuevo re nate, siendo de a Hacienda la difieren fia que
de condiciones. Habana 10 de
Enero ríe 1873.—Fidel Guerre.
Ettab’ei tala olici na recajadadora de atrasos do lo3 imjiuestos, de 10 y 15 p. § en los ba-compren- :.l03 dff "a 'oiiigua A luana, se hace saber por erte medio
á los gjres. contribuyente^que lías redi o3 dp les íAsmosqua desde esta focha se
bagan
efictivoi debaráti llevar indispéñéábíefnénte él sel’íb de l'.i expresada dependoncba y la firma del Recaudador D. Ricarlu Rebou’, oiroanstan-eis que deberán tener pi esemies lok íntereaa.-
banjo L a[ ez.-jr-D ñ» Jódela 'Rubajé.áya'.'-r^D. Au -gol Rosado.—D. Joaquín G.iiu;.ríjiájcr——D. Antonio Fon,?.—I). Ca imiijo lleruarplgz.—D. Tomás Raían.—D aña O rlo'a L a.-—D. Jesé M. Madrazio. — D. Facundo Homfln lea.— D. Max1, mo Suaréz.—Doña R>3a Muñoz.—1). Agustín González.—D. Santiago Avellano.—D. F ano s-co Caballero.—D. Alejandró -Fuste.-—D. José Yoreni-—D. Sébastia'n Hernández.—D. And és de laFéi—D. Manne' E'nófito.—1). Bfernárili-no Gujen.—D. Manuel Meucudcz.-—1). Manuel i A-Róy.-D ñi RáRióla M'arallo. -D. Blas Moran. —Doña Carj.o),a Cbirimi.—D, José del Castillo. ;D. 0.»3¡miro Carrerera.	\¡
i Habana 10 d < Eu-iro de 1873.— El Admi-j nistrador, Josí.dcl Campo.
d )?, pues 1o3 documentos que carezcan do.dichos í	. ~	»	1073
requisitos serán declarados uu'oi y sin valor al- Matricula de este Impucató para el ano ile 1878.
gunb, estando obligados lomoptrilauyentos ása-t sfucer los verdaderos al ser camainados á eu pagó.:
Habana 11 de Enero de 1378.—El Secretario Sub-dire:tor, Fidel Guerra.
su cargo abonar á
resulte contra \r. misma, además do I03 daños y perju cios que por su cama se hubiesen originado,.	^	•	1 ‘ 1 .
20.	La Dirección general de Hacienda resolverá por la v;a gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso ele agravio feo irán los remítadores acudir en la vía contenciosc-administrativa, aute el Excmo. Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á
cada dependencia y del Oficial del Negociado ; rescindir'el contrato ti á padir indemnización, que actuará como Secretario.	| smo eu eq «aso que se redujesen Í03 derechos
2.60 El contrato fe hará por dos años que qUe Be detallan en la condición 17. se cor-teráu desde el dia que obtenga su pos' s on ¡	23. El rematador se compromete á parto
el rematante, prévia la prcstioiou de la fianza 1 (ipar vérbalraente y por csjrito á la Dirección que determina la condición 1 i.	* g. neral de Hacienda la terminación del arrieu-
3.	p No se admitirá proposieiou que 110 j0 cnn tres meses de anticipación.
se ajuste al modelo que se acompaña, que 110	23. 'Sr terminado el arrienda no se bu-
exceda del tipo señalado en el anuncio y con la hiere subas ado do uuevo este servicio, ó veri-cual no se acompañe la carta de pago del dipó- tjcaj0 P1 remato del mismo no hubiese recaído sito de que habla la condición tí. 9	t ]a aprobación superior, so obliga asimismo el
4.	9 I ara ser rematador se necesita no rematador á coutinuar el servicio bajo las condi-
teuer incapacidad legal, ni ser deudor á la lia- ci0nes estipuladas en este pliego, por uu plazo cienda.	j qUo no excederá de tret meses.
5. p Pueden hacerse proposiciones pe?v en	24. Es Obligación délas autoridades ci-piiego separado á uno ó mas distritos municipa- vjpfB y económicas protejer á los rematadores les expresando en les sobres cuales sean estos. en ]a justa percepción del impuesto, pero no lo
6.56 Rara la presentación de las proposi- es móüos la de amparar á los contribuyentes,
SEGUNDA SECCION
Administración Principal de Rentas.
Gomo á pesar do, las diligencias patacticadas no se lia podido averiguar el domicilio de los fe-ñores que 4 cootinuauiou sa expresa?, los cuales se hallan eu descubierto cou la Ha iqvnla por el concepto de réditos ( e cenaos, eó les avisa por el presente anuncio para que en el.térraino de ocho dias se sirvan presentarse oq¡esta ofi.ei.na, sitaeu la Aduana Vieja, á satisfacer sus raspeetjvos adeudos, ó en otro caso la Administración, en cumplimiento de su deber, adoptará..para lograr el cobró las medidas quo las leyes detor +Haan-
Doña Elvira Armeuteros de. Robairfa.—Doña María de los Dolores Rlssaly. hermano. —D011 Lorenzo Perez—D. Bartolomé González Anleo. __D. Francisco León Alfonsos—D. Pablo Antonio Pa'acios.—U. José Quintan 1 Gu rra.—Don Federico José Díaz.—D. José María Llauos San-
cfa.G2?.	• ••••••••. -.- -
Habana I I. de Enero do 1878.—El Admi iis-trade-r, Campo.
Ramo de Capitación de Esclavos.
Desde el 21 de Diciembre vieno anunciando esta oficina, por medio de la Gaceta y Diarios do la capital, la. presentación de las planillas de loe esclavo3 sujetos al pago del Xmpu sro establecido, para la formación de la matrícula dol corriente año, pero observando que relativamente y á esta techa, son mujr pocos los con-uibuyeu ¿es que han presentado dichos docu-
O n arrog o aí ¡iriícu’o 7. ^ de la Instrucción de 30 de Diciembre de 1872, esta Admiráis« tracion done formar la matrícula correspe lidien ta al año entrante (le 1878,.para realizar sobre ella.(?!. cobro de. e,ste i,mpuesb?,;
Eu consecuencia de (beba disposición, los dueños d® ^se!ayos ayqpinilgdqg en.la jurisdicción do esta capital, sV íorvívái'i' préfíéntar en ota tu otici'pa, entresue'oí déla Aduana Vieja, la relación dujjliciida de los que. posean, desde el dia 2 de Enero al 31 del mismo, que es el pía» zo quq á dicho fin re concede. ,
Los que lo d(jon trascurrir sin verificarlo, quedarán sqjctos á as pcuiTidades y perjuicios epu0 la iuetrucciqn dol ramo prese r be.
En laS planillas se ba dé consiguar precisamente el nombre y ¡03 dos apellidos del dueño de los esclavos.
bi estos estuvieran coartado?, él deber de sus poseedores», es acre litarlo debidamente á la presentación do las planillas. En el casó de tenerlo acreditado ya en la oficina, se expresará asi al pié d'é dichu's planilhiS, antes de la fecha y la firma. La fúta de cualquiera de ambos requisitos gbjigaíá á la oficina á girar lds recibos por la totalidad dol impuesto como si 'os escla* vos riq. eetuviéran coartados, j También deben tener picsento los interesa dos los pierjuiciÓs que de no presentar lés plani-Jb-s .declaratorias so» les pueden seguir, ^ entra otros el no pudor 'otorgar efecrittífas ele Vent “, trasltelón de domicilio etc., si po justifican co a la préeéntaoióá del recibo, el pago ael último trimestre que ?e lqaya puefeto a! cobro.
Habana 21 de Diciembre de 1877,—El Au-miDistrae'or.—P. S., Carlos de León.
Ramo de electos timbrados.
Habiendo llegado á notiem de esta Administración, que en algunos puntos del interior