I
Ä
ma

en el referido plftíb, ya vencido; pero deseando esta Junta no lastimar intereses, ha uoordudo prorogarlo por j quince dias, contados desdo boy, y convocar á todos los dueños de esclavos que los hayan ertipádíoi ado en c-sia ^ Isla en el censo de 1871, y en otraá jurisdicciones o a i nombre de otros propietarios en el dé 1807 ó vice-versa, j con el objeto de que presenten sus instancias con los do- j cumentos justificativos correspondientes en la Secretaría, j donde se hallan de manifiesto las listas mencionadas.
Üua vez terminado el nuevo plazo, so harán las rer-tifioaciones que reculten de las aclaraciones hechas pollos dueños y se dará cuenta á la Junta Central, para que forme el padrón definitivo con los esclavos que figuren inscritos en el de 1867 y en el de 1871.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	*	, „ „	_ ,	_ ,
Nueva Gerona 27 de Abril do 1878.—Pedro Cela.

ediotos.
Don Angel Curros y Martin,. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e.da Ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Domingo Caballero, ejecutor de apremios que fué de esta Ciudad y cuyas generales se ignoran, para queden-tro do nueve día ; á contar desde la fecha, se presente cu la Real Cárcel, ¡l descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa ú D. Julio María Paez; cierto deque si lo hiciere se lo administrará justicia y de no le declararé rebelde contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes las estrados del juzgado.—Habana Mayo 4 de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de S. S.—Mateo G. Alvarez. E O 10 Por este mi primer edicto, cito, llamo y
la ley de Enjuiciamiento CivlL-*-Habana 2 de ’''ayo de 1878.—Eulogio de Velarde. Por mandado de tí. S. Rafael j del Pino.	.	E 8	1
uuii Rafael de Zárate y Zeqnera, Comendador de Jai Real Ordeii Americana,(le Isabel la Católica, conde 1 corado con la Cruz Roja de segunda clase del mérito Militar por méritos de guerra, y Juez do primera I instancia oel distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. .Francisco Diaz Rodríguez, natu- ¡ ral de Asturias, soltero dependiente, hijo de I). Domingo |
I y D» Susana y de 27 años, á fin dé que dentro de.nueve j 1 ijias se presente en este juzgado á hacerse cargo del tras | i lado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en j ! unión de otros por hurto de reses, cierto y seguro de que j . í si así lo ha e se le administrará justicia y dolo contrario emplazo á j se jp jec;arará rebelde v contumaz y por bastantes los Oviedo 1	.......... •	.................
Por el presenté se convoca pof segunda y últliha vez . Eugenio Pastor Camarillo rifluirai de Guadalajara,
de treinta y tres años, soitero, herrero y vecino que filó de la calzada de la Infanta número 2l¡ I).1 Agustina lío-liles natural de Santo Domingo, viuda, mayor de edad, lavandera y Di Petronila Brito Robles, soltera, natural de Santo Domingo de treihia y dos años, lavandera y vecinas que fueron do la calle de Puerta Cerrada número 3,
fiad o
expediente aesil ungen. — uunua luuyu J. uei978. Góurz.—Por mandado de S. S. José Gutierrez, Becretu-
(t O !)
culo 63 de las aclaraciones de la tañía, aprobadas por el Gobierno, según el cual todos los di ot0 : ,j0 cual clase que sean, deberán ser <!•-: puchados -ó extraídos de los depósitos po los dueñas ó consígnala* ríos, orí ol preciso término do -18 horas después do su. llegada al punto do su destino; ton nudo derecho di E apresa, trascurrido dicho término, ú t rasladar a mercadería á almacenes particulares, por cuenta y riesgo do sus consignatarios.
Habana 7 do Mayo de 1878.—El Administrador General, Francisco Paradeh y G.
no.
Ir. Juez de primera Instancia de esta villa ha ¡disor inte mí se haga saber á D. Casimiro Diaz A1-
Teneneia de Gobierno de San Cristóbal.
D. José Arias Suarez. liijo de Juan, natural do Oviedo, | erados del tribunal con quien se entenderán los demás ¡ oltcro, de veinte años y dependiente que fué de la bode-; tráintt03 ulteriores al procedimiento.—Habana Abril 27 a calle (le Cádiz esquina á Fernandina, para que dentro j
sr
, "Vacante la Subdéíegaoibri do Farmacia de esta juris dicción, y habiéndose dispuesto por el Gobierno Generili sea sacada á concurso con sujeción á lo quo preoeptua la circular de 30 de Setiembre de 1873, se hace saber al publico, fijando el término de treinta dias para la presentación de sus solicitudes, las cuales han de remitir los^ aspirantes acompañadas de los títulos profesionales originales, ó en còpia legalizada en debida forma por ante Escribano público, con el fin de remitirlos ala Junta de Sanidad para sus efectos, en el improrogable término de quince dias.
Lo que se hace público paragonerai conocimiento.
San Cristóbal 25 de Abril de 1878.—El Teniente Gobernador, Atanasio do Soto.
Üij nueve (lias se presente en la cárcel, á descargarse d< la culpa quo le resulta en la causa (pie se le sigue por lio- • micidio de D. José Gabriel Jaime; cierto y seguro de que | si lo hiciere se le administrará justicia y de no le declararé rebelde, contumaz;''incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 4 de Mayo de 1878.— Angel Curros.—Por mandado de S. S.— Mateo G. Alvarez.	E O 10
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por-el presente se cita á D. Ramón Ogea, natural de San Pedro de Careas!, provincia de la Cotudo, de treinta itero, de oficio cocinero, vecino que fué
años de edad, so
en 19 de Setiembre de 1874 de la calzada del Monte entre
calzada de Belascoaiu y Ra tro y cuyo domicilio y resi-	________________. _	.
deueia actual se ignora, á fin de que dentro do segundo ¿4 fie 1878. José García de Lara. din, comparezca en estejuzeado y por ]a escribanía del |
proce
de 1878 -Rafael de Zárate.—Por mandado de S. S. y ocupación ele O stro Fernando Novell.	E O 1
D. José García de Lara, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Orcaiberro, natural de San Pedro de Andez C mee-jo de Alivia de Luarca, provincia de Oviedo y cuyas demás generales se ignoran, tí fin de que dentro de nueve dias á cuntir desde esta fechase presente en este juzga.
’ uta
do & declarar y á descargarse de ía culpa que le resulta eti la causa criminal que se le sigue de oficio por malversación de caudales, cierto y seguro do que si gsí lo hiciere se le administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bas, antes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Abril
El Sr.
puesto por---------
vare? por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,¡ queen virtud de haber sido comprendido en el Real de-¡ creto de indulto le ha sido suspendida la multa de dos- j cientos cincuenta pesos que le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á D. José Martínez,—A7 para j que tenga efecto lo dispuesto libro !a presente. - Guana- ¡ jay Mayo 4 do 1878.— Antonio Perez.	O O 0
por’la presente se convoca por segunda y última vez I á D. José Gutiearez González, natural de Guivican solté-1 ro (le veinte años, vecino que fué la oalie de Someruelos | número 17, y & DI Felipa Suarez y Acosta natural (le Canarias, soltera, de 24 años y veo'na que fué de Cien fue.1
Sucursal del Banco Español de Ia Habana en Cárdenas.
Administración.
to en i_____ -
mez.—Por mandado de S. S. José Gutierrez, Decretano.
-Juan Soler.
E O
Ayuntamiento de Regla.—Secretaria.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Ge-ral culos pliegos de condiciones para los servicios de limpieza pública y alumbrado de aceite de car bou correspoudientes al próximo año económico de 1878 á 79 ol Sr. Alouldo Municipal Presldoute de acuerdo con la Ilustro Corporación, so ha servido disponer quo por esta medio 30 convoquen licitado ros para ambos ramos, en la inteligencia quo ol acto de los remates tendrá electo en esta Casa Capí tildar el dia 11 del próximo mes do Mayo á las 12 en punto de su mañana.
Eos pliegos de condiciones para dichos remates se hallaran do manifiesto en esta Secretaria á mi cargo á disposición del quo lo solicito, á fin de que se enteren de todas las condiciones quo en los mismos bo estipulan así como de las demás formalidades quo necesitan practicar los licita.lores al presentar en esta Secretaría los pliegos de prrposij cioues cerrados, bien entendido que no se admitirán
Í»reposiciones que bajen del tipo de 1500 posos para a limpieza y para el alumbrado da aceite el de [2}"| dos y un cuarto centavos de peso diarios por cada una luz.
Regla y Abril 27 de 1878,—Felipe Perez.
infrascrito, á evacuar una diligencia con motivo del car- pr p joäg Manuel de Aizpúrua Juez de primera ins-go de depositario que se le confirió de los efectosTlejadoä a j tancia del distrito de Jesús María.
go de depositario que	. _
su fallecimiento por eluítramajriuo D. Luis Ferez Rubio
„„	..........----------- .	. -	. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
Habana Abril 13 de 1878.—Ordufia.—Por mandado de | emplazo á D. Crisapto Fernandez, escribiente y cuyas S. S.—Bernardiuo Suarez.	E O 10	| generales sé iguoran, para que en el término de nu ve
Don José María Larrazabal y Alvarez do Toledo, Juez j ,¡ias a COntar desde la fecha se presente preso en la Real de primera instancia de esta Villa y su jurisdic- Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le cion, etc.	| resulta en causa que le sigo por falsedad en una cédula
Por esta mi primera carta de_ edicto, cito, Hamo y de vecindad; seguro de que si así lo hiciere le adminis-
emplazo á D. Cirilo Cárdenas, se Itero, jornalero, de 22 años, estatura regular, pelo castafio, ojos pardos, nariz regular, barba naciente y color trigueño eneeudido; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Real Cárcel de esta Villa, á descargarse
de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por escalamiento en el café de la propiedad de Dl
robo con	_
Paula Fernandez: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso.en ¡as penas de la Ley -'	'	’ ’ '	’	las notifi
traré recta justicia, y de no le declararé rebelde, contu maz, é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del ju(gado para las notificaciones y trámites que or erran.—Habana y Abili 26 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 5
Don Joaquín Celerino Fernandez, Juez (le primera instane,a de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto lingo saber: que por auto del
Ley y dia de ayer he declarado intestado el talleciiniento del por bastantes losestrados del juzgado para las notifica- j ultramarino D. Daniel Villarino, natural de Galicia, y eiones y demas trámites.—Guanabaeoa Mayo 1? de 1878. I por su5 herederos á los que con arreglo á derecho deban José María Larrazaba'.—Por maridado de S. 8.—Eran- I serlo; para que en el término de seis meses comparezcan cisro W. Armengol.—Y para su publicación libro li | á deducir el deque se creu asistidos.—Dado en la ciudad
presente en la propia fecha.—Francisco W. Armengol- ¡ ,je Baracoa á 9 de Abril de 1878.—Fernandez. Por mau-
E O 10 jad0 Je a. tí.—Manuel de Tapiah.—José Piño.
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez de paz de esta villa en [	E O 7
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones do los arbitrios de esto Distrito municipal correspondientes al próx.-njo año económico do 1878 á 79, el Sr. Alcaldo Municipal Presidente de acuerdo con la Ilustre Corporación, bo ha servido disponer quo por este medio se convoquen licitadoros para dichos remates, en lo inteligencia quo tendrán efecto on esta Gasa Capitular el dia 11 del próximo mes do Mayo á las 12 en punto de su mañana.
Los respectivos pliegos do condiciones se hallarán do manifiesto en esta Secretaría á mi cargo á disposición de los que lo soliciten á fin de quo so enteren de todas las condiciones quo en los mismos ee estipulan asi como de las demás formalidades que necesiten practicar los licitad ores al presentar en esta Dependencia los pliegos do proposiciones cei-rados, bien entendido que no se admitirán proposiciones quo bajen de los tipos que mas abajo so ex presan.
Hácese presente á la vez quo el Exorno. Sr. Gobernador General so ba servido aprobar loe pliegos do condiciones respectivos con la variación do que los tipos fijados se entiendan en oro ó billetes óon el aumento que tenga on plaza y no al do recaudación municipal.
Los arbitrios á que se ha hecho referencia son los siguientes.
Marca do carruajes bajo el tipo de 1600 pesos y fianza de 150 pesos.
Vendedores ambulantes, tipo de 850 pesos y icomo fianza 100 pesos.
Puestos públicos bajo él tipo do 500 pesos y de fianza 100 pesos.
Regla y Abril 27 de 1878.—El Secretario, Felipe Perez.
funciones ilel de primera instancia déla jurisdicción.
¡ Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
I llamo y emplazo al pardo Eduardo Sauz, de estatura re-l guiar, color claro y lampiño, para oue dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este juzgado.
' á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por 1 hurto de una perra á D. Mauuel de Cepera; cierto y se j guro áe que si así io hiciere se le administrará justicia y ¡ de lo contrario seguirá la causa < n su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si présente fuere.—San Antonio Mayo 2 de 1878.—Manuel Suarez.—Por su mandado, Antonio de Porto. —Y para su publicación por tres números de oficio librp la presente.— Sai) Aut mió Mayo 2 de I 187S.—Antonio de Forto.	E O 10
I Don Dan:el Calle’a, .Juez de p iraera infancia propietario de esta vil 'a y su par ido judicial.
Por el presente primer edicto, se cita, llama "y ern-| plaza á Di EmiliaJTurnou y á su bija I)! Emilia Angela Regina, puraque dentro del término de veinte diaa á • contar desde la publicación del presente edicto en la
HEMAXI13.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de e3ta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se auuncía al público haberse señalado el 10 del corriente para el remate en pública subasta de la liga de mil cajas de azúcar del ingenio «San Francisco,»verificándose dicho remate simultáneamente en ía Habana y esta Ciudad —A la misma hora se procederá en ámkos juzgados á la apertura de los pliegrs de proposiciones que se hubieren presentado, reservándose el que suscribe decretar la adjudicación en el mejor postor, y abrir en su caso, una puja á la llana si resultan dos ó más proposiciones iguales.—Que así lo he dispuesto on el cuaderno de administración del concurso de D. Manuel Serbiá y compartes.—Matanzas y Mayo 3 de 1878.—Severino Prieto.—Luis de Zuriarrrln Tolo.-a.
R 10
Por el presente hago saber al público haberse señalado el dia 17 del corriente á la doce de su mañana en
ración por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. doy el presento en Colon y Mayo 7 de 1878.—Daniel Calleja.—Por mandado de S. S.—Guillermo Escobedo.
E O 10
Don José Gutiérrez Meusaque, Juez de primera instancia de este partido.
I allí y los más de e3te ingenio hasta el completo de cuatrocientos s: entregarán en esta ¡plaza bajo las bases y i condiciones siguientes: el remate se verificará por pliegos cerrados que presentarán los licitadorei eu el acto de la subasta, :-i resultase empate entre dos ó mas proposiciones ee abrirá puja verbal durante quince minutos en
Vocanto la plaza do ofioial do la Secretaría y Contaduría do este Ayuntamiento por renuncia dot quo la servía, el Sr. Alóalde Municipal Presidente «o acuerdo con la I. Corporación se ha servido dis poner so anuncio por este medio á fin do que las porsopás qae quioran optar á ella presenten bus solicitudes eu esta do mi cargo, acompañadas do los do cumentos quo justitlquon sus méritos y servicios durante ol término do 30 días á contar desdo este fecha; en la inteligonoin quo dicha plaza está dotaos con oí haber anual do 8-10 pesos.
Regla y Abril 8 do 1878.—Foüpo Perca.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos Jos ¡j.g ;iCi ríe! los que se encuentren en iguales condiciones: |ue sean acreedores de D. Pedro Augusto Areitlie y Pe-  .< I—i--------------,-.„i------
.	.......	,	—	,	,	, será condición precisa del rematé el pago de contado del
sunt, para que G día -7 del corriente mes á las doce (leí aproximado y los envases y el peso según la costumbre dia comparezcan en este juzgado á celebrar junta gene- d‘ela plaza; J precio se entregará al Depos taño bajo ve-ral para tratar de un convenio que propuso la ¡sociedad c¡ho p.-)bliü ,._y para su pub’icaelou eu !a Gaceta oficial de Guarchola, Tejedor y Compañía y que ha reproducido | de la%abana libro el presente.—Matanzas Mayo 2 de
C O 9
A consecuencia de la del intestado de D. Enrique i Fernandez Endaia, ha dispuesto el Sr. Juez de primera :
| instancia del distrito de Jesús María que por tres mime-1 ¡ io3 consecutivos de la Gaceta oficial se citen á ios que se i crean con derecho á heredar al expresado Endora pava ¡ que dentro del término de 20 dias se presenten ¡con los j ¡ documentos respectivos, advertidos que lo ha verificado j j ya D. Ricardo Fernandez Embira hermano del fallecido.
! Y para su publicación libro esta.—Habana Mayo 3 de
1 78.—Eugenio Ponton.	O O 9
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez d E! ins-J tancia del distrito de ’a Catedral (te esta Ciudad por ante | mí, ha dispuesto que por ttes números de la Gaceta ofi- j ciai de esta Capital se convoque á D. Florencio Valdés, j I vecino de la calzada de.Tesus del Monte número selreien- j ! tos cuarenta y cinco, pava que comparezca eu este juzgado ; I A un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado libro í j ia presente.—Habana Mayo 1? de 1878.— Bemardino ! Suarez.	C O 8
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera | instancia de Boltaña, ha dispuesto el quo lo es del distrito del Pilar de esta Ciudad :t convoquen por medio de J ia Gaceta oficial á los que hayan conocido ul aduanero j D. Julián Monches y puedan dar razón (leí tiem- o que | j residió en esta Ciudad, si á su fallecimiento otorgó dispo- ¡
! sieion testamentaria y si dejó descendientes, ascendientes j j ó colaterales dentro del cuarto grado, y á los (pie presenciar n el fallecimiento de aquel acaecido efi ló de Oetu- ¡
I ( re de 1874 por haberse caído en las aguas de esta Ciudad i á consecuencia de un choque entre dos falúas, para que | concurran al juzgado á las ocho déla mañana dentro de los nueve dias después del último anuncio á evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente.—Habana Muyo 2 de Í878 —Mateo G. Alvarez.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante rnf, lia dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Domingo Perez da la Vega, natural do Asturias, vecino de esta, |
I casado, labrador y de treinta años, para que comparezca en este juzgada á evacuar un acto de justicia en causa ¡ criminal.—Y para que lo mandado tenga efecto, libro la presente on la Habana á 4 do Mayo de 1878.—Fernando j | Novell.	, C O 8	1 ¡
A consecuencia do la causa que se instruye contra e | asiático Aurelio Peña natural de Maeao, vecino de Ja Ha-| baña en la calle de los Corra'ea número 245 de estado sol- i ¡ tero, jornalero de 39 años de edad, estatura reguiar, pelo j ! negro, ojos pardos, !í fin de que en e] término (le cinco j dias se presente en este juzgado áevaeuar un acto de jus ! tieia que 'e está prevenido en causa que se instruye por | e tufa de cédulas de vecindad.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela cumpliendo lo dispuesto oficial libro la presente.—San Antonio Mayo
2	de 1878. —Por mandado de S S. Antonio de Porto.
O O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cer-¡ ro por ante mí ha disouesto que por tres números de la ! Gaceta oficial se convoque á los parientes del asiático Aniano, colono de la Empresa de almacenes de Hacemla-} dos, que fuó asesinado en las inmediaciones del ferró- j carril de dicha Empresa el dia de ayer, á fin de que oom-1 parezcan en este juzgado, sjto calle de Manrique; número ; 73, á nu
Habiéndome participado D. Domingo Elizogtri haberlo sido extraído el certifi lo do depósito im,n, 322, por sieto mil pesos en billetes del Banco Español de la Habana, expedido por esta Sucursal á favor del mismo, se hace público, á fin de que la por. Oria cu cuyo poder so encuentre dicho documento o presento en este ostablecim.ento en el término do meve dias; en la inteligencia (lo que, trascurrido.) juo soan, quedará ol aludido certificado nulo y do ningún valor, y se expouirá ni interesado el corres* pendiente duplicado, único que tendrá validez legal.
Cárdenas Mayo 19 de 187S.—El Administrador, A. M. de Cisncros,
Banco industrial.
Habiéndose manifestado que so ha extraviado la obligación á interés emitida por esto Banco el lia 31 de Octubre de 1877 señalada con el núm. 4150, por la cantidad do veinte y ocho mil ocliocicnt-cuarenta y dos pesos sesenta y seis centavos eu billetes del Banco Español do la Habana, cuya obligación ven> ió el treinta de Aludí último, y habiéndose solicitado su pago, se avisa por este medio al púb'ioo para que si alguno tuviese quo oponerse lo liaga dent ro do ocbo dias, on 11 concepto de quo trascurrido esto plazo so procederá al jingo do la mencionada obligación.— Habana 3 do Mayo cío 187S.—P. O. dei Director, N. Murías.
PARTE ECONOMICA.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de-aso; fuerza de 10 caballos, muy económica <le combustible, ocupando do superficie solo 5 piés cuadrados; la paila que acompaña á la misma es do ilusos, del mismo uso que la máquina, do 16 piés de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos do fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de lardo por 31 de diámetro. En esta imprenta im-^ ondrán,
AVISO.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Co Ion,—Secretaria.
¡jedor y Compañía v que ha reproiluc D. Francisco Santos Lamadrid en su calidad de acreedor de dicho concurso y previniéndose á los expresados acreedores que deben presentarse en la junta Con el título de J su crédito respectivo, baio apercibimiento de no spr ad-j mitidos en ella y qne el ¡voto de la mayoría formará! acuerdo por el cual estarán y pasarán los que uoeoucur-1 rail.—Sagua la Grande Mayo 1? do 1878. José Gutiérrez. \ Por su mandado. Antonio Palma.	E 10
Nos Pbro, Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de ! este Obispado, Sede Vacante etc.-Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Pe-•dro Alcántara Urrutia y Valdés la propiedad déla cape-llaniá de iui 1 pesos (le principal, que minió fundar D. Domingo Manuel Alvarezjy sea preciso proveerla eou arreglo ásu fundación y sagrados cánones, por tanto j or el [ présenle citamos, llamamos y convocamos á todos los I que se consideren con derecho ásu obtención para que J dentro de treinta dias á contar desde la publicación dee'stej edicto quedamos y asignamos por único y perentorio término se presenten eu este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha1 dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Ha-
1878.—Severino Prieto. Por orden del Ldo. Betancourt, Federico Rosado.	R 8
Don Euiogio da Vebrde, Juez de primera instai)'ia del distrito de Guadalupe.
A consecuencia del incidsnte do la pieza do retroacción de la quiebra de Hierro h¡ r.nano, para tratar do la restitución de ios efectos que re encuentran en poder de D. Balust-iano Ruiz, se ha señalado el dia 8 del entrante mes de Mayo á las doce, en las puertas del juzgado, sito eu la calie ÍE Compostela número 109, para el remate de un armatoste, tubos de cañerías y varios efectos de sederías que pueden verse eu la casa celle de Bau Isidro nú mero 68, avaluados en la suma de ochocientos sesenta pesos diez y siete centavos.—Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados. —Habana Abril 33 de 1878. Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S. Joaquín Laucís.	R 3^
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito Norte de esta Ciudad, ha dispuesto se saquen á pública subasta por término de treinta dias una casa de manipostería y teja y un solar yermo en Pueblo Nuevo, tasados en dos mil trescientos noventa y siete pesos en oro; señalándose
anifestar ai se muestran ó no parto en la causa que 1 j se instruye por homicidio fiel citado ¡Aniano,—Habana I ! Abril 29 ue 1878.—Gabriel d\) Salinas.	C O 8 j
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei ! Monserrate por auto mí ba dispuesto, se convoque por j : tres números de la Gaceta oficial y término de. tercero ¡ dia, á D. Manuel Moreno, vecino que era dol café sitúa- ! i do en la calzada de Belascoaiu esquina á Reina, para que j ¡ evacúe un'acto de justicia en causa criminal.—Iíabana ¡ 3 de Mayo de 1878.— Por ocupación de Castro, Fernando ¡ í Novell.	C08
Don Reearedo Ruiz Conejo y Custodio Juez de primera i instancia del distrito de Rolen.
Por el presente ce convoca al parda Annoleto Che-j nard parí quo se presente en la escribanía del actuario á ! i satisfacer lúa cosías de su cargo eu ambas instancias en 1 la eausa que se lo siguió por hurto.—Habano Abril 30 do Í878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Juan Hipo lito Ve ge],	C O 8
Por el presente se convoca á D. Toribio Berreuen- ¡ g-oa, para quo se presente eu la escribanía del actuario á i satisfacerlos costo- do su cargo en ambas instancias en la causa qne se le siguió por portación.—Habana Abril 30de 1878.—RuizConejo.-Por mandado de Í8. 1. Joaquín Lancís.	C O &'
A los Bros, suacritores á la Galota oficial, on localidades donde no hay agentes, que aun no han satis'ccho h s dos trimestres que están a leudando, se lo avis i por segunda vez á fin de que lo verifiquen, pu s en otro caso, se publicarán sus nombres cou expresión de los puntos de su
residencia.
OT
%S’J
A "ít
CIRUJNO DENTISTA. A GUIAR 110.
TJa cortijo de 1393 arauíiJas ea Jerez,
tres fincas urbanas é igual número cu Chic'ana, provincia do Cádiz. Merced núm. 54, entro Compos tela y Ilabaua.
i	01VA ,	. , -, lo-d	T -i •	¿1 1-	7. v; ,-------- mu ticoviciitua uuvcuw ,y sirte j'cova gi u.iu, bt'uuiauuujü	:	_
baña en, 30 de Abril	im Qid.	Ldo.	ISebastian I ardo.—	; para ej remate las doce del dia 13 de Mayo próximo eu	¡	-—
Dm' mu iiiIiiiIa rio M W I ----1 .rlr» Inert H runni. nn rli.i A «min , 1. .	,	‘
Por mandudo de tí. S. I.—Ldo. José Fruncí- có de Ayala. Y para su inserción en un número de l'a G¡ esta Ciudad, libro la presente.—Habana 3Q de Abril de 1878. - Ldo. José Francisco de Ayalá. E O 10 Don José Gutiérrez y Meusaqué, Juez de primera instancia de esla villa y su partido.
.’i co de Ayala. | juzgado calle de Contreras número sesenta y tres, per-aceta oficial de ; teuecientes dichos bienes al intestado de i), Ricardo
Ocupada esta oficina en los trabajos do la ultimación aol censo cerrado el 15 do Euero do 1871 en la forma quo previono el artículo 26 dol Reglamento de 5 de Junio del año próximo pasado, cuyo censo ha de ser el definitivo en cuanto se ojuste al artículo 27 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 y lo prescrito en Real órden do 25 de Enero de 1876 ho dispuesto de órdon áel Sr. Coronel Gobernador Presi dentó, darle la mayor publicidad en la Gaceta oficial do la Habana y periódico do la cabecera, hasta el 20 do Abril próximo, con el fiu de quo so presenten en lit Secretaría del ramo los poseedores de esclavos quo buyan empadronado los de su pertenencia on esta Jurisdicción eu el que cerró on 15 do Enero de 1871 jr lo hayan verificado en otras localidades en ' el do 1867 y vice-versa, acompañados de los docu mentes quo eu debida forma justifiquen babor llena do tal requisito en el año de 1867, con ol prepósit f de quo figuren en el definitivo los esclavos quo bn yan silo debidamente inscritos en los censos de 1867 y 71,'en la inteligencia que encontrarán do manifios i fo énla misma oficina los respectivos padrones pa* ra quo los dueños ó sus representantes eo enteren do la verdadera condición en quo sa encuonlran su* siervos v puedan cou oportunidad reoojor los datos necesarios con que acreditar el empadronamiento en ambos censos. Trascurrida la citada fecha se re tirarán los antecedentes y so dará principio á for mnr las rolacioncs que por 30 dias so han do fijar a! público, en las cuales para mas claridad y á fin d< que los propietarios puedan dentro de menor tioinpc toner conocimiento de cuanto acerca déla situación de sus siervos les intereso, demostrará la Ia los que so hailon comprendidos en los censos de «867 y 71, la 2? los quo figurou en el padrón dol 67 y dejen dt pátar on el 71 y en la 3? los que so eliminen do con formidad con el artículo 34 del Reglamento citad» porque hallándose incluidos on el censo do 1817 n< lo esluvioren en el do 1867 para que tos que s i coa sideren perjudicados, puedan baoor las reclamado nes conducentes ¿ su derecho.
V para general conocimiento libro la presente de orden del Sr. Presidente on Colon á 23 du Marzo de 1878.— El Secretario, Juan M. Ibañez,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Quintero, natural de Santa Ciara, de este;
vecindario, soltero, carpintero, de veinte y cinco años, puraque en el téaminode nueve dias se presente eii la cárcel pública de esta vil'a, á descargarse de la eu'pa
Dulzaides.—Matanzas 30 de Marzo de 1878.—Antonio de I Sandoval y Dominguez.	It 4
OOÏÎVOCA5ÎOR.ÏAS.
PARTE NO OFICIAL.
PARTE MERCANTIL.
FUS51LTO DB tiJX HAIÆÎÏA,
HABANA 8 DE MAYO DE 1878.
EXTRADAS DE TRAVESIA.
A consecuencia de los autos seguidos porS. Castañer ! y Compañía contra D. Pedro Alvarez Campos en cobro de pesos, ha dispuesto e! Sr. Juez de primera instancia del distrito Norle de esta Ciudad, que por tres números
pie le resulta en la causa que se Je sigue por asalto y ro-1 consecutivos de la Gaceta oficial se c n vo jue al referido bo: cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y admi- i Alvarez Campos á fin de que al siguiente dia hábil des--uistrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le ¡ pues del último anuncio, comparezca eu dicho juzgado declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de por conducto de la escribanía que administra el que sus* la Ley y hábi es los estrados del juzgado para las nófifi- cribe á practicar el reconocimiento de unos documentos eaciones y demás trámites que ocurran. Sagua la Gráii- y prestar una declaración.—Y cumpliendo cou lo man talle Mayo 4 de 1878.—José Gutiérrez.—Por su mandado, 1 do libro el presente.—Matanzas Mayo 1? de 1S78 —Luis Antonio Palma.	E O Í0 i de Zuriarrain Tolosa.	C 10
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	| del dist
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Dia 6.— Do Liverpool on 58 dias l>oa.. noruega Alsvict, cap. Livcrtson, ton. 370 con carbón al Gas.
Din 7.—De Santander eo 58 dias boa. osp. Luz cap. Moran, ton. 319 con harina a T. Balcells y Cp.
Do Notv-OrleaDS y escalus en 5 dias vap. amor. Tappuhanncck, cap. Cooksey, ion1 433 cou efectos á Lawton hermano. Psj. 13.
uuiiui ium xotvoa«	ill
El Sr. Ledo. D, José Ramón Cabello, Juez de paz distrito de Guadalupe, ha dispuesto se cite por tres
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia j y Martern Liad.—Diputado de mes, Sr. Conde de San; ! Estéban de Cañengo.
SALIDAS.
que si asi io hiciere se le | húmero 38 á objeto de celebrar el acto da conciliación que irá y administrará recta y cumplida justicia y de lo con-! les propone el Procurador I), «\ntouio Arjoua á nombre rarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en j y con poder délos Sres. Arce, Revuelta y Compañía para
Morgacio, cierto y seguro de oi tr.
las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Mayo 6 .le 1878.— Eulogio (le Velarde.—Por su mandado, Mauuel Barreto.	E O 10
Por esta mi tercera carta de e ficto, cito, llamo
y
;ue abonen la cantidad de euatroeianto., doce pesos se-j tenta y dos centavos que adeudan procedentes ríe víveres ! advertidas las partes que deberán concurrir asi-tidns de-1 sus hombres buenos y de que si no comparecen se d irá por terminado el acto ó incurrirán en la multa y costas
VEÏDUTA PUBLICA V DEPOSITO JOOltlAL
DE VICTO 11 SANTUEiO Y COUP.
Callejón de Justiz, accesoria C.
Matanzrs gol, amor. L.Bliss, cap. Strong Cayo Hueso, viver nmer. Velocipede, cap driguez.
Baltimore, gol, a-mer. L. Welsch, cap. Astford Falmouth, gol. esp Apolonia, cap. Vdch.
11 o-
Pascagonla, gol. mg. B, Star.,
L’koe.
Matanzas, ber. amer. Onceo, eau. Iíinry. N.w-York, ber. amer. J. Laugliltu, cap. Wecks.
emplazo á D. Agustín Fernandez, para que dentro de 9 i correspondientes.—Y cumpliendo lo mandado expido la dias se presente en la Real Cárcel de esta Capital, d des- j presente —Habana Mayo 4 de 1873.—El Secretario. Luis
cargarse de la culpa que le resulta por hurto; cierto
m
seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará
de Torres.
C 9
DE orsaio.
recta y cumplida justicia y de lo contrarió se le declarará j
rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y | En virtud de providencia del Sr. D. Rafael de Zára-por bastante los estrados del juzgado para los trámites te Juez de primera instancia del distrito de Monserrate que ocurran. —Habana Mayo 6 de 1878—Eulogio do Ve- ¡ en esta ciudad, se convoca por tres números de ia Gaceta larde.—Por su mandado, Manuel Barreto.	i oficial á D. Manuel O bies y Fernandez natural de Avi-
de
E O 10
Don Aureliano Medina, Juez de primera instancia San Cristóbal.
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Santiago Toledo, vecino que fué dé
lés, soleteo, sombrerero, de veinte ¡íños de edad, para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Habana C de Mayo de 1S78.—Fernando Novell.	O O 10
En virtud de providencia del Sr. Juez de primeva instancia del distrito de Monserrate en esta Ciudad, se
E¡ juéves9 del comento de las dos de la tarde j en adelante y dias necesarios, se procederá á rema tar en detall, 3 mesas de billar, (atres, almohadas, ] mesas, escritorios, vidrieras, cantina y otros que I constan por el inventario de la quiebra do D. igini j ció del Corro, que :¡;i osla dispuesto por.el 8r. juez j de 1? instancia del Pilar por no haber tenido efecto por el todo el dia 6.
ESPECTACULOS.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
va
A consecuencia del intestado de D. José Agustín Al-*ez y B® Rosario Baldrich, se ha dispuesto por el Sr.
los Palacios y últimamente de Cabañas, carpintero y Ja-! convoca portres números de la Gaceta oficial á D. E. H Tirador, para que eri el término de nueve (lias después del ¡ Pray nat ural de Mein en la América del Norte casado de último ununo.o se presente en la cárcel de este pueblo I 35 años de edad, capitán del pailebot americano Abraban i descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que | Uieliurson para un acta dejusticia encausa criminal de se le sigue por hurto de un caballo de D. José Elias Velis: ¡ oficio.—Habana 6 de Marzo de 1878.— Fernando! Novell cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adml-1	C O lo
nistrará recta y cumplida justicia y ¡en caso contrario El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-sin mas llamarle ni emplazarle te le declarará rebelde : dalupe en la causa que por ante mí cursa contra el asiá-v contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bas-! tico José Sánchez para averiguar la procedencia de eua-tantes los estrades del juzgado para los demás acto» y tro gallinas y un gallo qua le fuerou ocupados, ha dis-notificaciones que ocurran.—San Cri-tóbal Mayo 2 ue puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta 1878.— Aureiiauo Medina.—Por mandado de S. S.—Ldo.	" ' '
Andrés Fraga.	E O 9
Ldo. D. Francisco de Sotplongo y Perez, Juez de paz de esta Villa y de primera instancia accidental etc.
Juez de primera instancia del distrito ríe Beleu, se ha<m saber al público haberse propuesto por lo.s Sres. Castañer y Compañía de Matanzas asegurar á la menor heredera de aquellos once mil ciento -ochenta, y o:-ho pesos en oro-abonando el inteiés anual el ocho por ciento sin rebaja! las contribuciones ordinarias y extraordinarias que sobre ( las fincas en que está impuesta dicha cantidad-pesan.—Y la cantidad de mil setecientos dos pi sos dos reales que ve-! conoce eu tres casas de dicha ciudad de Matanzas 1). Benito Avila abonando el nueve porciento nni.nl y rebajando las mismas contribuciones.—Lo que se nuncia al nú- ¡ blico para que el que desee hacer proposiciones con obie- i to de mejorarlas referidas las presenten al juzgado —Ha-
Por este mi segúralo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo Almaraz, natural deOafrion de'ios Ooncíesá le este vecindario, casado y mayor de edad, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha ie presente en ia cárcel de e-ta Villa, á descargarse de la oulDa que le resulta eu la causa que se le sigue por su fuga de la Prevención de Voluntarios de esta Villa; si así lo hiciere geie oirá y. administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en tas penas de la Ley.—Cien fuegos Abril 2 de 1878.—Ldo. Sotolongo y Perez.—Por su mandado, Juan Hernández Oustiñeyra.	E Ó 9
E! Lúues 13 del corriente á las 12 dei dia, se romatarán po> esta venduta en su Depósito callo Je Cuba núm. 18, y por disposición del Sr. Juez de Paz dol distrito de la Catedral, donde podrán \\-r el inventario, á consecuencia de! juicio verbal civil promovido por la Sru. D4 Leandro. García, viuda de ¿razón, on cobro do pesos contra D. Siuion Daykin, los efectos de maquinaria, ferretería y otros,,retasado por téorcora vez, en 997 pesos 50 cts. en moneda de oro, no admitiendo proposiciones que no cubra les dos tercios de su ret- sacion,
TEATRO DE CERVANTES. Para el miércoles 8 de Mayo do 1878.
A beneficio del director do la compañía D. Joaquin Ruiz.
oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á las referida i aves, para que dentro da quinto dia después del último anuncio, comparezcan en es te* juzgado á hacer uso de sil derecho.—Y piira que lo dispuesto
tenga el mas exacto cumplimiento libro la presente.-Haba a Mayo 3 de 1878.—Arturo Galletti.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del ■ después del último anuncio distrito de Guadalupe.	, manifestarlo.— Guauabacoi
c O 10
El Sr. Juez de primera instancia por S. M. de esta villa, por au e mí ha dispuesto que por este órden y en 3 números se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea el cadáver de un hombre blanco de mas de 25 años de edad, de estatura regular, pelo castafio oscuro y vestido con camisa de listado blanco con rayas azules, cuyo cadáver fué encontrado en el partido de Managua, en el punto titulado «Loma del Burro» el dia 20 de Abril próximo pasado, á fin deque dentro de quinto dia
SOCÏ3ESDADH3 IT KMíAESAü.
Compañía caminos de hierro de la Rabana.
El cuento popular líricc fantástico eu 3 act°8 titulad.:
LA SUEGRA DEL DIABLO.
A ¡as 74.—Acto 19 titulado: LAS BODAS DE SATANAS.
A las 8J—Segundo acto que lleva por titulo: SATANAS VENCIDO POR SU SUEGRA- _ A las 9J.—Acto leí cero titulado: EN LA TIERRA DE LOS CIEGOS EL QUE TIENE UN OJO ES REY.
A las 10}.—El disparate lírico bailable, GRACIAS A DiOS QUE ESTA PUESTA LA MEóA. Baile al final de cada acto.
TEATRO DE TORRECILLAS.
ncio comparezcan en si juzgado ü
Por el presente edicto, he dispuesto se cheu á todos los acreedores de D. Juan LaVin que no pudieron ser habidos personalmente para (pie el dia 3 de Junio próximo á Jas once de la mañana se reúnan en ia sala del ¡uzeado calle de Compostela número 109, para oir y enterarse de ¡as propo iciouesde convenio que en ese acto hará A dichos acreedores el .representante del deudor común; bien
Marin.	C O 10
Dr. D. Antonio P. Gomez. Juez de paz primer suplente
mur,, .,	Ar,,,.,-.,
de' distrito Je Jesus Maria-
Por la presente so convoca á D. Félix Ponce Pu r, natural de la Habana, casado, propietario y verino .piè fué de Guanabacoa, para que en dia y hora hábil se pre-
,, ,	.	*	-----------—,,lc„ ¡ senteen este juzgado, sito en la calle (le Egido número 4
entendido que sa esas proposiciones no fuesen aceptadas para un acto de justicia en juicio de faltas.—Habana Ma-p°r los interesados seproeederá en el mismo acto al nona-j yo 1? de 1878.—Gómez.— jk>r mandado de S. A.—José
Aviso á les Sres. remitentes.
Confiada por ia mayoría de Sres. Hacendados la extracción de sus frutos dol depósito de Villanuo-vaá agencias particulares, ocurro con demasiada frecuencia quo ia hacen algunas con retraso de cuatro, seis ó mas dias; dificuliáodo e con esta demora ! la descarga do ios carros, y sufriendo interrupciones! el servicio de las estaciones del campo con perjuicio j Je los tnisuics hacendados.
Estas y otras consideraciones, y el deseo do i
Gran Compañía de zarzuela y bade. Para el miércoles 8 de Alayo do 1878;
A las 8. —La delicada y preciosa zarzuela, Ef*
GRUMETE.
A las 9.—Primes acto de la chistosa zarzuela»,
procurar que cesen las quejas que por el expresado
motivo han expuesto algunos Öres, remitentes han
movido e¡ ánimo de la Directiva á disponer que su permita el establecimiento de mayor número de agencias, previas las formalidades indispensables, y
ENTRE MI MUJER Y EL NEGRO.
A las 10.—Segundo y último acto de ENIR“ MI MUJER Y EL NEGRO.
A las 11.—La popular zarzuela, EN LAS Ah' TAS DEL TORO.
Baile -1 finai do cada icto.
■