cion
proposición para el remate del solar núm. 3 de la manzana 15 de los terrenos de las- murallas,
en la cantidad de....[en letra] pesos »n oro,
obligándose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que tija e¡ Reglamento, con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana.......Fecha y firma.
Las personas que se crean con derecho á la propiedad de un terreno en el poblado del Carmelo comprendido entro las calles núra. 20, núm. 7, y el mar, en el que se hallan constridas dos casas do la propiodad do D. Cárlos de Castro y Carnó y unás casetas ó bohíos de pescadores, se presentarán en esta oficina dentro del término de quince dias provistos de los correspondientes documentos que lo acrediten.
Habana 13 do Mayo de 1878. — El Administrador, Augusto Moreu.
Negociado de Alcances.
En el expediente instruido en osta Adminis'ra-
___contra D. Diego González Guevara, Colector
de Rentas que fue do Guuuabacoa por alcances, he aoordado so inserte el presente en la Gaceta oficial de esta capital á fin do que la persona que tuviere en su poder ¡a carta de pago do la fianza que para garantir su manejo prestó dicho Sr., la presente en esta Oficina, Negociado del ramo en el término de seis días después del último anuncio.
Habana 25 de Mayo de 1878.—Ei Administrador, Augusto Moreu.
Iguorando esta Administración el domicilio de los S'es. D. Joaquín C. Olairace, D. Antonio María Escobodo, D. Faustino Montoyo, D. Ignacio María San Román y D. Joaqnin Sánchez Arregui, y teniendo que enterarles de un asunto que los interesa, les cita por este medio para qno en dia y hora hábil so presonton en ella tn el Nogociado del ramo.
Habana 27 de Mayo de 1878.—El Administrador, Augusto Moreu.
El d¡a doce del próximo mes de Junio á las do-cí do sn mañana se proeodorá en el despacho del Sr. Administrador Local de Rentas sito en la Aduana Vieja á la subasta de diez y media caballerías de tierra de que se compone el potrero Nuestra Señora del Rosario, situado en la Sabana do Santo Cristo en tiorras del demolido Corral Gunjaibon partido del Mariel de la propiodad de los herederos de D. Juan Ginart, cuya finca so remata para pago á la Hacienda do los aloances deducidos en las cuentas de D. Pascual Gurrea, Tesorero General que fue de esta Isla, siendo su valor sogun tasación de'14.500 pesos oro, y bajo l.ts condiciones siguientet:
Primera.—Las proposiciones so harán on pliegos cerrados entregándolos media hora antes al Sr. Administrador.
Segunda.—No será admisible ninguna proposi oion que no cubra los dos tercios d > la tasación.
Tercera.—La finca reconoco un gravámen de 5.043 pesos á favor de D. Ignacio Estrada según aparece de la escritura otorgada en 25 de Novicm bre de 1855, cuya cantidad se rebajará del precio de tasación.
Cuarta,—Serán do oaonta dol rematador los derechos de tasaoion y medida así como también el derecho de escritura y demás costas.
Quinta.—No so admitirá pliego alguno, al cual no se acompañe unida la carta de pago que ju-«tifi que haber depositado el 5 p.§ do la tasación.
El expediente original estará hasta un dia antes de efectuarse el remate en el Negociado dol ramo de esta dependencia, donde pue lan acudir los interesados á informarse de los demás pormenores.
Lo que se publica en la Gtceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo do 1878, --I 1 Administrador, Augusto Moreu.
“ORDENACION DE MARINA
DBX. APOSTADERO DE LA HABANA.
SECRETARIA.
Conviniendo al servicio transferir las subastes do galleta y medicinas, anunciadas para el dia quince de Junio próximo, ha dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Comandante General dol Apostadero, que dicho acto tonga lugar unte la Junta Económica, el dia diez y siete del mismo mes á la una do la tarde la primera, y á las dos la segunda. Lo que de orden de S. S, lima, se anuncia para conocimiento de las personas quo piensen tomar parte en la subasta.
Habana 29 de Mayo de 1878.—José María Gómez.
Dispuesto por Real órdon de 16 de Abril último se saquo á pública subasta ei suministro del carbón do piedra que se necesito para los buques y atenciones del Apostadero por el término de dos años, so anuncia do orden superior que el referido acto será simultáneo, en Madrid ante la Junta qno se designe por el Ministerio de Marina, y en esta capital ante la Junta Económica del Apostadero, el día veinte y sois do Junio próximo á las doce de la mañana, bajo las basos dol pliego de condiciones quo se inserta á eontiuuacion.
Habana 26 de Mayo de 1878.—José Muría Gómez.
Ministerio de Marina.—Dirección del Material.— Negociado de Administración.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á | ú blica subasta licitación el suministro do carbón do piedra do las clases de Cardiff, Oumberland, New-Castlo y Cock, quo durante dos años puedan necesitarse para los buquos y atenciones dol Apostadero de la Habana, en ios puortos que se expresarán.
Condiciones facultativas,
1. 3 El contratista so obligará á entregar los
que so
Ignorando esta Administración el paradero do I). Pedro Olive, se le cita por este medio para que por si ó por mediq de persona debidamente au orizada, se presente on esta oficina on hora hábil hasta ei dia primero dol próximo Junioá verificar el pago de la cantidad do 16,962 pesos 81 centavos on que resulta alcanzado- por el ramo do Emancipados, con mas seis por ciento sobro dicha cantidad que determina el Reglamento do Contabilidad vigente; asi como á su vez presentará Ins cartas de pago quo acred'tau el valor on que garantizó su manojo; ou bien entendido que trascurrido que sea dicho plazo se emplearán los medios á que se haga acreedor.
Habana 25 de Mayo de 18/8.—El Administra-Moreu.
dor.
Administración local de Aduanas.
El lúnes 3 del entrante se rematarán por esta Aduana los efectos siguientes: á las doce on los almacenes 23 oajas conteniendo 1097 kilos vidrios planos caídos en pena de comiso, por resultar de exceso al despach r la hoja 17.552 del vapor «Juliana» do Oltvor y Compañía retasados 2? vez en 92 pesos oro,
A la una de la tarde en el Esquife el boto guadaño «Lucero» con su aparejo, también de comiso, á favor dol mejor postor..	t,
Habana Mayo 28 de Mayo de 1878,—Mariano V. Malo.
El rnártos 4 dol entrante á las doce do su mañana se rematará en los almacenes do esta Aduana una caja conteniendo 48 molduras doradas caídas en pena de abandono, en la aduana do Cárdenas v valoradas en 312 pesos oro y 4 el envaso.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje do cubrirla.
Para tener dereohoá licitar es nocesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p.g d< su valor, y los Imitadores presentarán el recibo°que el cajero los expida, al oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de verificado ..quel so hará el pago definitivo y se retirarán de los almacenos los efectos remata los; si así no se verificase, el depósito prévio queda, á á beneficio do la Hacienda, y so rematarán de nuevo aquellas cuando so acuerde sin preferencia ni derecho niguoo del rematador. ’
Habana Mayo 28 de 1878.— Mariano V. Malo.
El viernes 31 del actual á la una do la tarde, so rematará on el almacén do averías, 71 sacos óon 2465 kilos de afrocho raidos en pena .le comiso por resultar de exceso al despachar la hoja núm. 18096 del buque español «E. M.» presentada por los Sres Eymnrd Valle y Compañía, ouyo artículo ha sido retasado en 218 pesos 63 centavos oro; llenándose en el acto las formalidades establecí las.
Habana Mayo 25 do 1878.— Mariano V. Malo.
El viérnes 31 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán de nuevo en los almacenes de osla Aduana, 20 cajas conteniendo pomos do cristal rotulados para botica, caídos en pena de abandono ad virtiéndose que las proposiciones han de cubrir l s derechos do dichas oajas y que el remato ha de ser aprobado por esta Administración.
Habana Mayo 25 do 1878.— Mariano V. Malo.
Intendencia de Ejército,
Seocion Liqaidadora de atrasos del Ejército de Sto. Domingo.
El Sub-intendente Militar graduado, Comisario do primera oíase, Jefe de la Sección Liquidadora de Atrasos de los Ejércitos de Santo Domingo y Méjico.
Por el presente cito, Hamo y emplazo por segunda vez, para que en el término de sesenta días á contar desdo esta fecha, se presente en esta Sección situada en el Cuartel de la Fuerza de esta ciudad á D. José Reguert, Oficial auxiliar que fue do la Ad miuistraeiou Militar en el Ejército expedicionario á Méjico ó persona por él debidamente autorizada para contestar á particulares que le ¡noumben
Habana 23 de Mayo de 1878.—Joaquín GUI del JümU
carbones con estricta sujeción á los pedidos le hagan.
2.55 Los carbones deberán sor de primeia calidad, y satisfacer á los ensayos que la Junta de re conooimionto practique con ellos.
3.	3 El carbón do Cardiff so quemará fácilmente sin aglutinarse y ensuciar mucho las parrillas. Tendrá gran cohesión y se presentará en terrones, no admitiéndose dol menudo quo pase por una criba de centímotro y medio de clara, mas del diez por ciento.
Estará exento de pintas, pizarra y otras malo-rías extrañas.
Los residuos do la combustión quocaigan al cenicero, á saber, cenizas, escorias y carbonillas, no podrán exceder de un 14 por oionto.
Un kilogramo de combustible habrá de evaporizar por lo monos 6‘5 kilogramos de agua.
La densidad no será inferior á 1‘4.
4. ” El grado de división en que se presento el carbón de Cumberland para sor declarado de recibo, ha de ser tal, que por lo ménos la tercera paite de sn maso esté compuesta do terrones.
Deberá ser de lo monos bituminoso de su clase. No ofrecerá marcas de azufre ni otras materias extraña«. La cantidad do cenizas que deje, como residuos de su combustión no excederá de 4‘50 por ciento.
5 3 El carbón para fragua será dol llamado ■ 'o New-Castlo, hulla, grasa, maríscala, do color ne gro y brillante, as|>ecto graso bien marcado y que manché mucho al tacto; bastante botum, arderá con prontitud, llama blanca y sus pedazos se aglutinarán por el calor,
6.	a El carbón Cock deberá provenir de la cal cinaeion en hornos do hullas grasas y dnras; deberá ser muy donso y ao gran cohesión, el metro cúbico no pesará monos de cuairocient. s kilógramos y las cenizas no deberán pasar do siete por ciento.
O. borá excluirse desde luego el carbón que p'o-vione do las fábrica do gas do alumbrado.
7.	3 Los carbones estarán depositados al abrigo do la intemperie.
Condiciones ¡;dmin:strativas,
8.	3 El contratista queda obligado á suministrar el e rbon quo sé necesite en cada uno do los puerto ■ que se expresan on la siguiente condic on para los buques de la Armada y los particulares quo so hallon á su servicio, asi como el necesario en el Arsenal del Apostadero, on el concepto do que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el necesario par a las atenciones dol sorvicio, sin sujetarse á cantidad determinada.
9.	3 Para que el contratista pueda cumplir lo dispuesto on la condioion anterior, eñ el plazo de los dias con respecto ni Arsenal, contados dosdo el on que sea provi cridada la cntroga y con la preña ira que exija el servicio con i especto á los buques, mantendrá en cada uno de los puertos quo se expresan un depósito permanente de las siguientes
Tonoladas métricas.
eonvinio.se al contratista empezar el servicio; siendo obligación de este continuar haciendo el suministro por su cuenta y on los términos establecidos hasta la completa extinción do las Cantidades que ds.be haber en depósito al terminar ia duración natural del contrato.
16.	El contratista facilitará el combustible on virtud de pedidos formalizados y providenciados por quien corresponda con arreglo á reglamento y hará la remisión de este á los buques y Arsenal con la documentación que está establecida ó que en adelante so estableciera, la cual girará en ei orden Jcor-respondiente para los libramientos y pagos; sujetándose asimismo á las disposiciones quo rijan para la entrega, reconocimiento y recibo.
17.	Si del reconocimiento de que trata la condición 2.ts, resultare no ser de reoibo el todo ó parto dol carbón entregado, deberá el contratista reponerlo inmediatamente.
18.	El oarbon quo se consuma en los ensayos á que se refiere ia citada condición 2. p, será de cuenta del contratista en caso de que fuese rechazado, y do la Marina si fuese do recibo.
19.	Serán de cuenta del asentista ¡os gastos de administración y entretenimiento de los depósitos y los quo por cualquier concepto origine la conducción del combustible hasta su recibo dofinitivo.
20.	Si el contratista no constit >yose los depósitos que señala ia condición 9. 3 ó no repusiese los consumos en el plazo de seis meses fijado por la 12, sufrirá una multa equivalente al 2 p. § del importe del carbón quo en los depósitos faltase, a1 precio de contrata: si ia demora llegase á quince dias, se le impondrá otra multa del 4 p. § por el combustible quo no estuviere depositado, y si trascurriesen 30 días desde que espiró el plazo de tres meses sin que los dopósit )8 so hubieran completado, podrá la Administración rescindir ol contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las anteriores multas.
21.	Si ol contratista dejaso de entregar el todo ó parto de los carbones pedidos, siempre quo no excedan de los existentes on sus depósitos, ó no repusiese los que fuesen rechazados en los términos que quedan estipulados en las condiciones 9.84, 13 y 16 so adquirirán por la Administración á su perjuicio, descontándoseles las diferencias que resulten por mayores precios en Jas liquidaciones sucesivas; y si no los hubiese en la plaza, incurrirá e \ las penas siguientes: A la primera falta, multa dol 10 p. § del valor do los carbonos dejados de adquirir, calculados al precio de contrata; á la segunda, el 25 p. § y á la tercera podrá la Administración rescindir ei contrato con pérdida total de la fianza y do las multas impuestas.
22.	Se fijan oomo precios-tipos en metálico para la subasta, á cada tonolada métrica de carbón, los siguientes:
Cumber-Ne.w.
Cardiff. laúd. Castle. Cock.
Si se verifica en billetes del Banco Español en la Habana, se admitirán al tipo qué para aquel mes haya fijado ol Gobierno, y si se impone en valores públicos en la Caja general de Depósitos, se recibirán al tipo que señala el Decreto de 29 de Agosto
de 1876.	Garantía provisional.	Fianza.
Habana 			$ 6500	25000
Caibarien	—		 80	300
Nuovistas			 700	2800
Gibara. 				 200	800
Baracoa 			500
Cuba 				 3000	12000
¿lanzan lllo. 			 170	680
Casilda 			 100	400
Cieníuegos			 280	1100
Batabanó			 60	240
San Cayetano			 30	120
	$ 11245	43940
Habana.............. 11
Caibarien..............
Nuevitas...............
Gibara............ ••••
Baracoa................
Cuba................ 11
Manzanillo.............
Casilda................
Cieníuegos.............
Batabanó.........  ••••
San Cayetano ..........
10
12
11
11
11
12
12
12
12
12
12
09
12
Cardiff.
8000
Cum-
ber
land.
9000
300
N w-Castle.
300
Cock.
100
(leposi-
coiive-
Flabann.........
Caibarien..... ...
Nuevitas............ ....’. 2500
Gibara................... 800
Baracoa.................. 500
Cnba............. 4000 4000
Manzanillo.................  600
Casilda..................... 400
Cieníuegos................. 1000	..............
Batabanó....... ...........  200	.............
San Cayetano................ 100	..............
10.	Serán de cuenta del contratista loa locales en que han do estar establecidos los tos, debiendo constituirse estos en los sitios nientes parala facilidad y prontitud de los embarcos y desembarcos, á satisfacción del Comandante General del Apostadero, respecto al de! de la Habana, y do los respectivos Comandantes do Marina y Capitanes do puerto ó Ayudantes de los demás puntos.
11.	En caso do que la Admi istraciou previese quo el consumo del carbón pueda oxceder de las cantidades establ midas, lo avisará con ia debida anticipación al asentista, quien estará en la obligación do aumentarías basta la cantidad que se lo designo, dentro del plazo que para la reposición, de los consumos establece la c adición siguiente.
12.	Los depósitos do quo nubla la condición 9. 3 deberán bailarse constituidos en el plazo de sois meses contados desde la techa en quo se otorgue la escritura de contrato.—Las cantidades que so vayan consumiendo do dichos depósitos durante el tiempo de la contrata á consecuencia délas entregas que se hagan á los buques 3’Arsenal, doberán también reponerse en el improrogable plazo de otros sois meso0, conlados desdo <1 día en que se verifique la entrega, reservándose la Marina la facultad do no h cer repouer loa consumos que so verifiquen, du-ranto los últimos meses de la contrata, á fin do que al terminar esta 'no queden grandes existencias al asentista, sino se conceptúa necesario.
13.	En las horas laborables de so! a sol estará ib'igado el contratista á poner al costado del buque que haya pedidocombustible hasta doscientas toneladas, si bien á juicio de su Comandante podrá reducirse esto número.
En los casos extraordinarios ó urgentes, califi oados por la Au oridad Superior do Marina se fací litará combustible sin intermisión, tanto do dia como de noche, con objeto de quo so habilite el buque en él menor tiempo posible.	.
14.	El corlratista nombrará en onda punto d > depósito una porsona que le represento y que reúna precisamente cuantas circunstancias sean necosa rias para entenderse con las Autoridades de Marina de aquellos y con 1 c t* Comandantes de los buques en todo lo que tenga relación con la contrata.
15.	La duración del conirato será do dos años á contar desdo la lecha en qm se dirija al asentista el primer pedido, on cualquiera délos puertos que abrace el suministro, lo cnal no podrá tener lugar hasta trascuirido seis meses desdo que Be otorgue la escritura, a menos que constituidos los depósitos.
23 Los pagos se verificarán on metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español déla Habana ai tipo del dia en quo s> expida el libramiento por la Ordenación ue Pagos de Malina de aquel punto, sobre la Tesorería Central de la Isla.
24.	Serán do cuenta del contratista los gastos que deba sufra -a'' por la adjudicación de esto servicio, debiendo facilitar para uso de las oficinas cien ojemplareS impresos do la escritura del contrato.
25.	Se fijan como garantía provisional para responder del resultado del remato y como fianza dol cumplimiento dol contrato, las cantidadessiguien tes quo habrán do imponerse en la Caja general do depósito do Madrid, en la Tesorería Central do la Habana ó on las respectivas do Hacienda de la isla de Cnba en metálico ó su equivalente en papel admisible.
• La adjudicación se hará por cada uno de los puertos expresa dos en el orden con que se relacionan, en favor del licitador que ofrezca precios mas ventajosos para la Hacienda y si resultasen dos ó mas proposiciones con un mismo precio, so optará por la del licitador que ofrezca el suministro de mas importancia, apreciándose esta por el mayor número do toneladas de combustible señalado á los depósitos á quo la proposición se contraiga.
26.	No so devolverá la fianza impuesta, á quo se refiere la condición anterior sin quo previamente justifiqno ol asentista haber satisfecho la oontribu clon dol medio por ciento sobre ol importe total do los libramientos que so le hayan expedido y á quo -se refiero la Real órdon dictada por Hacienda en 7 de Enero de 1872, circulada en Marina con fecha 31 dol mismo.
27.	Si ol asentista llegase á reunir en su poder libramientos do créditos por valor do triple cantidad en metálico do laque tenga impuesta como fianza, sin que se le hubiesen satisfecho en el término de tres meses, tendrá derecho á solicitar la rescisión do su contrato.
28.	El remate se adjudicará por licitación pú blica y solemne quo tendrá lugar simultáneamente ante la Junta designada en ql Ministerio de Marina y ante la Junta Económica del Apostadero de la Habana, en el dia y hora que se señale.
29.	Las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las que no se hallen arregladas exactamente al mismo, excedan dol tipo fijado ó quo las bajas ofrecidas se expresen en distinta unilidad ó fracción do unidad, que la del precio tipo consignado.
30.	Además -lo ¡ai condiciones anteriores, ro-girán para este contrato y su pública licitación en todo aquello que no se hallo modificado por las mismas, las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 y la Real órden de 6 de Octubre de 1868.—Madrid 18 de Jnlio de 1877.—Ramón Topeto.—Es copia, Francisco Salgado Arango.
Modelo de proposición.
D. N.......N.......veoino do....[Sociedad ó
compañía] por propia y exclusiva representación óá nombre de D, N. N. [sociedad ó compañía tal] para lo que se halla competentemente autorizado hace presente: quo impuosto dol anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta do Madrid, ó en la oficial de la Habana, de tal fecha para proveer de carbón de piedra durante dos años, las atenciones de ¡a Marina en el Apostadero de la Habana, se obliga á cumplir este servicio con respecto á todos los puertos que comprende [ó á tal y tal] con estricta sujeción al cicado pliego do condiciones y demas quo con el mismo tenga relación, á los precios que se establecen como tipos admisibles ó con la baja de (en letra) tanto por ciento.
(Fecha y firma del proponento.]
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 17 del mes próximo pasado, se saque á pública subasta ei suministro de los víveres qne necesite la Marina en esta capital hasta
fin de Junio de 1880, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero que el expresado acto tenga lugar ante la citada Junta, el dia primero del mes de Ju-nio á la una de la tarde, bajo'las bases del pliego de condiciones que so inserta á continuación.
Habana 8 de Mayo de 1878.—José María Gómez
Pliego de condiciones bajo l as cuales se saca á pública licitación el suministro de viveros que so necesitan para el consumo do ios buques y demás atenciones del Apostadero do la Habana hasta 30 do Junio de 1880, el cual se forma con arreglo y on analogía á lo determinado on orden del extinguido Almirantazgo do 27 do Julio de 1871.
Se publicó en la Ga cota de los di as 15 y 16 de corriente.
alcaldía Corregimiento do lá Habana.
Secciou 4^—Licencias.
D. Enrique Alexander, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corr. giraiento, para colocar una máquina de vapor de dos caballos de fuerza para los ensayos de una luz eléctrica en la calle de San Ignacio núm. 54
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas, puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término do ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Mayo 21 de 1878.—El Secretario.—
P. O., Ramón de Eckavarria.
D. Fermín Nobo, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para establecer unas caballerizas en la callo de San Miguol núm. 220.
Lo quo de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin de quo las personas quo se crean perjudicadas con el uso do dichas caballerizas, ocurran á la Secretaría de este Corregimiento a presentar sus reclamaciones en ol preciso término do ocho días á contar desdo la fecba do osta publicación
Habana Mayo 21 de 1878.—El Secretario, R. de Eckavarria.
XSxcmo. -Ayuntamiento do la Xlabaua.
: .	'	Secretaría.
Vacante una plaza de médico on la casa do so corro del primer distrito por renuncia del qae la servía, y debiendo proveerse en propied m por oposición, según lo dispone o! Reglamento de ia materia/ el limo. Sr. Corregidor Presidente, ha dispuesto se anuncio al público para que los quo deseen optar á la referida plaza presenten sus solicitudes dentro dol término de 30 dias on la Secretaría municipal, acompañando á aquellas los documentos quo acrodilon su idoneidad y demás que corresponda.
Y de órden de S. S. I. se publica on li Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 7 de 1878.—El Secretario, Ru-mon de Eckavarria.
Sección dol 30 p.§
Habiendo manifestado el recaudador de la 1? agrupación de la contribución dol30p.§,que han sufrido extravío los recilos númcios 287 y 2330, correspondientes á d eba contribución del primer semestre do 1877 á 78, sobre las casas calle do Aguiar 93 y Obispo 65, expedidos á nombro do D. Antonio González Cabalga; c-1 limo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto’ la anulación do dichos recibos y la validez de sus duplicados expedidos al efecto.
Lo que de órden do S. S. I. so publica on la Gaceta oficial para general conocimiente.
Habana Mayo 21 do 1878.—El Secretario, Ramón de Eckavarria.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
PERSONAL.
-I
l
VIA PUBLICA.
Orden «le los trabajos del Viérnes 31 de Mayo.
Aparejadores, 1.—Sobrestantes, 11.—' apataoes, 14.—Guardas pa-1	TREN DE ACARREO DISPONIBI p
seco 12.	I
Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Económica. 485 Yuntas para carretas, zorras y cilindros.
-----| Carretones que pueden trabajar...................
Total de braceros útiles....................... 425 I En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones. ......
Id. id. de inútiles por varios conceptos....... 60 | En el Semillero para ia labranza 2 yuntas.
-----I Piedra existente eu el depósito ei dia 28; ninguna
Total............ 4&5 |
DISTRIBUCION.
18
71
DESTINOS.
.til»
En el tren de acarreo.
!
los talleres y servicios del depósitoj
» Consejero Arango (mto. trra.) » Marianao (reparación .y lim-
3	íieza).................
I » Máquina Trituradora..
» Paseo de Tacón y Semillero, los demás parques y paseos.....
En Tte. Rey, Zulueta (adoquinado).
Conservación de cajas de incendio. Cuba, Cuarteles (lmpza. de cloaca.) Servicio de gas y agua (adoqdo). ...
la extracción de arena............
Zanja, Pedregal (terraplén.)......
Calzada de la Infanta (cilindrando) Cementerio de Espada (cilndndo.>
Zulueta, Colon (relleno.)...........
Campo Marte (pilones)..............
Zulueta, Dragones (terraplén.).....
CirpiittroL
Herrero«.
14
106
71
11
17 4 I.
’22 i.
38 I.
Galiano, Animas (cleion. de aers. )
Belscn., Estrella (sacando tirra.).
Parque de la Punta (zanjeo.).......
Escobar, San Kafael [cilndndo.]... Puerta de tierra....................
ACUEDUCTO DE FERNANDO VII T ZANJA REAL.
» Zja. Real y filtros deFrdo. VIL...
» los filtros del Príncipe..........
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.).
10
2
10
12
11
9
Suma total...,
17
6
17
4 I
9
9
14
19
5
16
425
CARRETAS.		Zorral.	Ciliidroi.	CARRETONES.	
StSsas.	Tarje.			laíaaa.	Tarde.
				f 1 Aprjdor. 3i [2 Comida.	fl Aprjdor... (.4 Riego.......
1 basura.	1				
				3 tierra. 5 permanentes.	3 tierra. 5 permanentes)
					2		
			2		
				2 trsldo. Tacón. f3 arena. 61 13 cascajo.	(2 S. j. deí). 4 12 tld? Tcon. 3 arena.
					
					
				2 tierra.	2 tierra. 2 arena. 10 tierra.
	*								2 arena, io tierra.	
			1 2		
5 tierra.	5				4 tierra. 16 tierra.	5 tierra. 16 tierra.
4 cascajo.	4				
				14 tierra. (2 tierra. 41 (.2 cascajo.	14 tierra. 2 cascajo.
						
					
			1		
				•	
					
					
10 10					8	71		 1 71 1
observaciones,
Limpieza de cajas y elfo-lies.
Cajas.
[Idem San Rafael.
I Escobar, San Rafael.
Sifones.
Belascoain, Estrella. Idem Concordia.
Cárlos III Vila.
Soledad, Salud. Escobar, Animas.
Las carretas dan por término ’medio 3 viajes al dia y los carretones 0.
Habiendo falta de pleitea el tren se destina al acarreo de tierra.
A los braceros destinados al servicio de cañerías,
les auxilian 8 confinad08 del Presidio Departamental.
Las cuadrillas del Cementerio de Espada y la del Campo de Marte son
Hartes de la de la Máquina 'rituradora.
RESUMEN.	Braceros.
En el Tren de acarreo...................................................... 106
» los Talleres y servicios del	Depósito................................... 71
» las cuadrillas permanentes........................................ 54
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc......................................................... 154
» los Acueductos.................................................... 40
Inútiles por varios conceptos............................................   60
Total	general........................ 485
Habana Mayo 29 de I878.-EI Arquiteoo,	Q,MU(i¡e-. , u , ,, *