SEGUNDA SECCION.
Contaduría general do Hacienda,
Negociado de Repaio».—T. Núm. 193. F. 616.
Los cuentadantes’D. José Román y D. José Nicolás Daubou, ó en bu defacto buh apoderados ó h-rederos se presentarán en e,ta Contaduría, en hora y dia hábil y téimino de quino?, á jeeo-ier los pliegos de reparos dedocí les | or el Tribunal de cuentas de! K* ino, eu el exámqn'de lae correspondientes 4 la Isla de Bunio iJPajiugo del mes de Noviembre de 1863.
Habana 6 do Marzo de 1878.— 1*. O., Ruis
¿¡oleína
uUTbir'.r.ilis 'lurr de '«tt m.íiinm »»al MiBiiin,—Lre-s
cubo» con teniendo 152 piezas tegidos do algodón blanco, liso y llano, de diez hilos |ue resultaron averiados en un fardo del vapor español «Pedro# do Liverpool,
Habana Marzo 14 de 1878.—Mariano V. Malo.
jjda por _ naatun el$0 i le» porteles
En el expediento de api onde segu do poi esta Adiniaiafracíon contra U. Jnaoñte Payrot en cobro dé pesa5£' que ad-*”1" r'nr‘ hé dispntsto sej de‘la tarde, y «fayrejjl SOn los sij
Bchálde importación,
débactual á la V aa del ten tro titulado
lósaos que le l.an sido embargó
1" lu Vui.jp ^ g Peso# Ote.
T. núm. 198.—F. 617.
Ma-
lins cuentadantes D. Jo.-é K mao y I). nucí López de Sag/edo, ó en su defecto su» iqo-dorados ó herederos se pretentarán en oda Con taduiía, en horn y dia h «bil y término de quince, á recoi or lor plieg a le repares deducid por el Tribunal de cuentas tiél U«la*>, èli ixámen de las correspondientes á ia Isla de Sto, Domingo del »res do Octubre de 1864.
Habana 6 de Marzo de 1878.— !’. O,, Luis Solano.
4800
900
T. núm. 38' f. 15
D. Antonio de Alda, Administra ler que fué
do contribuciones de Matanzas, *n apodera lo herederos, se presentarán t u esta Contaduría, > dia y hora hábil, y término de quince, á recojtr el [diego de reparos di (lucido |or el Tribu'a¡ de Cuentas del Utino, tu las de su lesponsabili dad, correspondiente al nos de Juno delaño 1866.
Habar a 7 de Febrero do 1878.—1’. O., Luis Solano.
T. núm, 199.—F. 617.
D. José Roman y D. Ma
>, ó en ru defecto hub apo-
Los cuentadante uue! López do Bagre1 der dos ó heredero« se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quine* á recojtr ¡os pingos de reparos, deducidos por el Tribunal de cuentas del Ruino, eu ol < xámen de las correspondientes á la Isla de Bto. Domingo del mes de Juu o de 1864.
Habana 6 de Marzo de 1878.—P. O., Lws Solano.
T- núm. 196.—F. 616.
Los cuenta an’es D. José Román y 1). Manuel López de Sagredo, ó en su detecto sus apo dorados ó herederos, se presentarán en esta Contaduríi, eu hora y dia hábil y término de quince, á reetjer los pliegos dé reparos, deduci dos por el Tribuna' de cuentas del Reino, en < 1 examen de las correspondientes 4 la Isla de Bto, Domingo del mes de Setiembre del año 1864.
Habana 6 de Marzo de 1878.—P. ü., Luis Solano.
F. núm. 197. f. 616
Los cuentadantes D. Jo*é Román y D. José Nicolás Daubon, ó en su defecto sus apodfer dos ó heredero?, se presentarán en esta Cor tuduría eu hora y dia hábil y término de quince, á re cor jer los [diegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, eu el exámen de las correspondientes a la Isla de Suato Domir go del mes do O tubre d> 1 año 1863.
Habana 7 de Ma zo di 18i8.—P. O., Antis Solano.	. t
Administración Principal de Rentas,
No habiéndose presentado en esta Administro cion el Colector do lientas do Guanajay D. José de ltadillo, á contestar á los caigo* que resultan contra 61, por ol abandono de su destino y distracción do fondos que aparece on ol ejercicio do su cargo, so le cita por el presento y por última voz, bien entendido que de no presentarse en el término do tros dias, procederá esta Administración a lo quo hubiere lugar.
Habana Marzo 15 de 1878.—P. O., Augusto Moreu.
Habiendo hecho abandono de su destinó el escribiente do la Colecturía do Guanajay D. Alejandro Horuandoz, ó ignorando esta Administración su domicilio, so lo cita por el prosonte, para que on ol término do tercero dui, concurra á esta Admití s-traoion á fin do declarar on expediente quo se tramita relativo 4 dicha Colecturía.
Habana Marzo 15 do 1878.—P. O., Augusto Moreu.
600 lunetas de hierro y íegilla á ocho
pesos oro cada una............
30 docenas de si las de madera y re-gilla á 30 pesos oro cada una...
4 lucernas de. cristal A 1500 pesos oro cad^|||D^jp?
Total oro
cuyos efectos so rematarán previas las condiciones ■y tbthialfllailes OHtableeidts., ¡ Ipi
Habana Marzo 13 (lo 1878.—Mariano V.
El lúqos 18 (]el actual á las doce de eu mañana, se verificarán en esta Aduana los remato» siguientes:
Un braguero de goma caidcr en pena de abandono, valorado en 2 pesos oro.
Dos cajitas conteniendo dos libros cu inglés y f aneé», valorados uno en 3 pesos y otro uno ídem, también en pena de aband >m>._
Una caja conteniendo uniones para cañerías, hierro colad >, también de abandono, eu dos pesos oro.
Y el mártes 19 siguiente 160 garralones vinagre caidos en pena do comiso por resultar do exceso ou la hoja 12940 de 1). M. Suarez, valorado» en retasación ep 106 pes >s 25 cts. oro, llenándose por todos las formal dudes [ revenidas	• ■
Habana Marzo 12 de 1878.—Mariano V. Malo.
Ordenación de XkKanna del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiéndose verificado ia eubusfa de víveres cu a Provincia de Cienfuegos, cuyo pliego d» condiciones «e publicó en la Gaceta ofacial de 29 de Di- ierubre último y siguiente, lia dispuesto la Junta Económica del Apostadero se subaste um va me u té bajólas cítalas coudi-c oríes, el dia 22 del actual 4 la una de la tarde en esta ra| ital ante la citada Junta y en la mm-cio1 adu provincia en dicho dia y hora aute la respectiva autoridad de Marina.
Lo que de órden da B. Brío, se anuncia al público j ara conocimiento de los que dese >n interesarse eu dicho acto.
Llab -na 12 de Marzo de 1878. Matías Baños.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Negociado de Quintos.
I
Iguorándoso el domicilio do D. José Espadafor Torbano1,‘soldado licenciado del Ejército de esta Isla, se le cita por este medio, pura que en dia y hora hábil so presento on esta Secretaría y Negociado, para enterarlo de un asunjto que lo interesa.
Habana Marzo 13 do 1878.—El Secretario, R. de Echavarria.
i Bxcmo. Ayuntamiento do la Habana.
Stóret (ría. '
’•o
Ignorándose el paradero del Colector de Rentas do Guanajay D. José de KadiPo, se le cita, por medio dol presento á fin do qae a la mayor brevedad posible concurra á oa'a dependencia con objeto do contestar á los cargos quo le resul an eu el desompeño do sus funcioues.
Habana 11 do Febrero de 1878.—P. 8 —Au-gasto Moreu.
Electos timbrad« r.
El Exorno. Sr. Gobernador General de covi-tormida l con la Dirección General de Hacienda, se La servido nombrar Visitador en comisión de Efectos Timbra los do la5 Jurisdicciones de Oár dena», Cien fuego*, Sagua y Trinidad, á 1) F.o-roncio Pérez -le- Gabina.
Lo quo so anuncia j ara conocimiento gfiue ral á ¡os efectos coi respondientes.
Habana Febrero 26 de 1878.—E A ¡ministra lo r.—P. B., Augusto Moreu.
Sección dol 30 p.
*E1 limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidonto, so ha servado disponer que por la Gaceta oficial sp convoque á 13. Julián Mijares, dependiente dol Corredor do «C o me rci o, José Sobrino Icard, para que dontro de quinto dia se presente en ¡a recaudación del ’sexto -grupo del impuesto dol 30 p.§ á satisfacer lo que por el Mismo lo ha correspondido on ol semestre do 1877 á 78.
Y	en cumplimiento do lo dispuesto por S. S. I. so publica para quo llegue a noticiado! interesado.
' Habana Marzo 14 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echaváiria.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidonto so ha Servido acor-dar quo por este medio se convoque al Sin Jico do la quiebra do D. Bernabé Ñuño, para que acuda á la sexta agrupación do la recaudación de dicho ímpupsto á hacer efectivo el desoubierto'cn quo dicho individuo apareco por los dos someetros vencidos dol año natural de 1877.
Y	de órdéti do S. S. J. so anuncia para quo lio— gup á noticia dol interesado.
Habana Marzo 13 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
El Excmo. Sr. Director General de Hucionda se luí seivido disponer se llamóla atención de los contribuyentes del 30 p.§ á fin do que acudan á satisfacer sus adeudos en lo quo resta do mes si no de-t-ean incurrir on el recargo do 10 p.§ que empezará á exijirso desde primero dol próximo Abril con arreglo al articulo 16 do la instrucción para la cobranza do dicho impuesto.
Y	do órden dol limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidonto Se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 12 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
elhia y no 6« otro nuxlo es la vohintndrjde S. 8. ij_ so provean las dichas Becas.
Las cláusulas citadas son como Mgue^r Cláusula veinte y ooho.
Lus niñas :i»|.irantes á h«$ UpCas que fundo deberán reunir la» siguiente» condiciones; sor pobies de solemnidad, Iméilanas de padre y madre, nucidas cu legítimo matrimonio, naturales de esta ciudad y do sois á ocho años do edud.
Cláusula veinte y nuevo.
Las Bocas que so hayan de proveer se anunciarán por el periódico de mas eb-oulacion, y si se presentasen huérfanas de padre y madre en número igual ó inferior á las Becas vacantes, so admitirán de preferencia, pues si fuese mayor, so sacarán por suerte las gracias. En delecto de huérfanas do ambos padres, so colocaran sin distinción, lus quo fue ren de uno solo, signiendo la anterior regla, do manera que habrá sorteo en el caso do ser las aspirantes más en númoro quo las Bocas quo se van á pro veer.
Cláusula treinta.
Las huérfanas admitidas recibirán la educación y asistencia en el colegio siete años á Contar desde el dia de su entrada en el Instituto.
Todo lo que do órden do S. S. I. so inserta en la «Revista Católica,» y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, «Diario de la Marina,» y «Voz de Cuba» para general inteligencia, advirtiéndoso que se admitirán instancias por el término improro-gable do quince dias, que empezarán á contarse deslíe hoy.
Habana Marzo 14 de 1878.—A. Toribio Martin.
TERCERA SECCION.
Banco Español de la Habana,
Dirección.
A los fines indicados en el arlioiélo 51 dol Reglamento, quedau s haladas las horas de diez á doce de la mañana hasta el veinte 'el actual en que deberá tener lugar la Junta genoral ordinaria, cou objo'o de sntisfa or las preguntas que sobre las operaciones y situación dol Banco quiera i hacer los Sre-. Accionistas.
Habana Marzo 12 do 1878.—El Directo), Acisclo Ptña.
Debiendo celebrurno at cumplimiento do cada año sooial la Junta general de accionistas, según previene ol artículo 53, de los Estatutos, na acor -dado el Consejo do Dirección dol Banco, quo dicho aoto tenga lugar ol dia 20 dol mos de Marzo pióxi-mo á las doco de su mañanaren el ¡ocal designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, deudo se hallan establecidas las oficinas dol Banco.
Habana 18 de Febrero de 1878.— El Director Acisclo Pida.
GOBIERNO MILITAR DE LA PLAZA DELA HABANA.
Anuncio.
El soldado licenciad© del Regimiento de la Corona Francisco Morales Patanás, se presentara en este Gobierno Militar en dia hábil de doce á cuatro de la tarde, para enterarle de un asunto que le in-toresa.
Habana 7 de Marzo do 1878.—De órden de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Balbino Or-doñoz.
Doña Serafina Ferrer y Somodevilla viuda, del Capitán que fuó do infantería D. Vonancio Castillo y Verastegui, se presentará en la Secretaría de este
Gobierno Militar, para enterarle de un asunto quo le interesa.
Habana 10 de Marzo de 1878.—Do órden de S. E.—El Coronol Teniente Coronol Secretario, Balbino Ordofiez.
antigua.
h s herede o3 óel per la suma de
Negociado do Dvudu
Deudores á la Hacienda Sr. Marqué» de Oasa Ramos,
698 peso , por diezmos do los ing nios «». Liza ro» y «A iros s» correspondientes^& l< s años 1837 al 40; esta A tmiuistr¡ cion te lo avisa y espera que eu el término de seis'éias s» rvirám prest sentarse á sa‘. s'acor dicha sumí, Heu 0’. *in■'i )• que do no hacerlo así eu dicho plazo. í •' i roe. derá al cobro por le 8 medios que la- i. s. a Vio nes vijcn'es determinan.
Habana 2 de Ms'zo do 1878.—E! A lmo. trader.—P. 8Augusto Moreu
Administración local do Aduanas.
El juéves 21 del actual á las doco y modia de su mañana, so rematarán en el almacén de averías tres cajas conteniendo 15000 tabacos caidos en peña do abandono, valorados on seis pesos oro cada ún millar; llenándose en el acto las formalidades establecidas, y con la expresa condición que el rematador no podrá hacer su extracción de dicho almacén hasta que acredito su oxportaciou por ol ext ranjero.
Habana Mayo 14 de 1878.--Mariano V. Malo.
El lunes 18 del actual á la una de la tarde se rematarán on el almacén de averías 300 sacos_arroz procedentes del vapor español «Irurac Bat» de Li. verpool» y el jueves 21 del mismo se rematarán
mismo se
"MI.
Sección 3‘7
Solicitada licencia por D. Ricardo Porez para construir un horno para confeccionar dulces on la casa núm. 78, calle de los Oficios; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha dispuesto se publique on el periódico oficial para quo los que se consideren perjudicados con dicha construcción ocurran por medio Jo instancia en el preciso término de ocho dias á aducir las razones que tengan para oponerse á elh, on ol concepto do que pasado eso plazo so expodltará la licencia cou arre do á las prescripciones do loy.
Y por mandado de S. E. libro la presente para sn inserción en la Gaceta oficial.
Habana 2 do Marzo de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Obispado de la Habana.
-iiiiiíf,-Mi i,,	• -41
Sede vacante.—Secretaria.
Debiendo procederse á la provision de dos Bocas de las que fundó el Sr. D. Francisco San Juan de Swnta Cruz on el Colegio de niñas educandas de San Francisco do Sales de osla capital, ol Muy Rustre Sr. Vicario Capitular, Gobernador dol Obiepado, Sede Vacante, Patrono do eso Establecimiento- ha tenido á bien resolver que las aspirantes ó las referidas Becas ocurran por m dio de instancia diriji-Üa á su. Autoridad acompañada de los documentos que acrediten de un modo fehaciente las circunstancias que indispensablemente deben concurrir en las niñas para que puedan aspirar y optar en su caso á la gracia citada. Al indicado fin se insertan á continuación para inteligencia do las aspirantes las cláusulas dol testamento dol referido y caritativo SE D. Francisco San Juan de Santa Cruz que so cotatraon al particular, puos con arreglo á
Doña Antonia Porez, viuda dol Capitán de Infantería fallecido D. Argel Martínez; se presentará en la Secretaría do este Gobierno, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 8 de Marzo de 1878.—De órden de S. E.—El Coronol Teniente Cjoronel Secrotario, Bal-bino Ordoñoz.
Indalecio Borrego Alfajeme, Sargento 2? del Batallón de Escribientes y Ordenanzas y Escribano de la suma ia de que es Fis al el Teniente graduado, Alférez del mismo J). Cárlos Nogués D’Aunoy.
Por esto tercero y último edicto, se cita, llama y emplaza al Sargento 2*? de la 5^ Sección de este Batallón, Jaime Angel Espós to, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias á c ntar desde la fecha se presente en el cua telde la Fuerza á dar sus descargos en la fumaria que se le sigue por el delito de primera deserción.
Habana Marzo 2 de 1878.—Indalecio Borrego.
Comandancia Militar de Marina de la baña.—Fiscalía de Causas
Ha-
Per esto mi tercer anuncio se convoca á Francisco Bolafio, de Juan, natural de Santa Cruz de Tenerife, marinero do segunda clase quo fuó del vapor do guorra de S. M. «Vulcano» en la actualidad licenciado para quo dontro do nueve dias, á contar desde la facha, comparezca en está fiscalía do causas, para un acto’de justicia en exhorto de la Cap.tañía General de Marina del Depaitamento de Cartagena.-*Rabana y Marzo 11 de 1878.—José Guorra y Macías —Por su mandado, Ramón Rivera
Por el presente anuncio se convoca, i or 3? vez, al in lividuo Jit ii Baut sta Lop z, hijo de Vicente y de Vi.ent’, natural de Altea, matricula de Alicante, casado y de 40 años de edad, para que so presente en dia y hora hábil en esta Fiscalía á enter r. cde un asunto que le interesa.
Ilab na Marzo 7 de 1878—José Guerra y Macias.—Por mandado de S. S , Ricardo Ze-uca.
di 3, contados desde esta f cha, eumparozc t u ■ sta Fiscalía á ~ cscai’gáTStrtíctlar- cidpa que- le resulta eu caus seguida por burlo <1« una em-b rcaciou, seguro que de hacerlo se le oirá y administrará iusticia.
Habana Muzo 7 de 1878.—José Guerra y Mecías.—Por su maridado, llamou Rivera.
'á ma-pi sé do
Consciuciife 4 i xpedieute que ostoy imjfru-velido con un tivo de huber «paia ido en nana dól 6 le Agosto del ano próxim-. eu aguas d» està Gapi'aiiia de Fuetto <d c»d.>-vcr de un indivi luo [morello] c mo ile 65 a 70 «fio?, «'e *.statura n gujjftr, deiga io, p- lo y.bnirb» compir tinnente cui r. be ujìpuesfa*' que p; r o»* to mudi » y i*n truiiita i ùiuero.-* eons»rutivi'S los periòdico» «D aii.> rie la Marina» y Gacut» olicia’ sé con voquen 4 las [ or oua» que hub e sen t- nido conocituieu10 tiot bec- o y sus <^ i* ciustauci-a para que deut-o del téfinit o un-Indo -o prea • uteri eu sta li-eali i.Jq^cau-as 4 de eia ar lo que Ics eoi ste ac rcu de e<	oc ir re n
eia.
Ilabaui Eu io 22 de 1878 — José Guerra j Macias.—l’or su manda lo, Rimou Rivela
Contaduría de Acopios del Arsenal debí Habana.
ANUNCIO.
En sesión' celebrada pqr la Junta Económica del Apostadero ol 2 dol ac nal, so acordó »acal nuevamente á remate ol hierro viejo dulce y funei do que existe en oste Arsenal sin aplicación para el servicio, debiendo verificarse esta bajo tipo reservado.
En su consecuencia se ha fijado el jueves 28 dol actual á las doce del dia para verificar dicho remate, el cual tendrá lugar en la morada dol Exorno. Sr. Comandado General de esto establecimiento, a Ivirdóniloso quo se reciben todos los pliegos que se presenten cualquiera quo sea su oferta, reservándose la Junta adjudicarlo ó no al mejor postor, previa la aprobación do la Superior Autoridad del Apostadero, debiondo rejir para este acto la» ooudi ciones que están do manifiesto en horas hábiles en la Contaduría do acopio» del Arsenal.
Arsenal Marzo 14 de 1878.—Emilio Colombo.
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Cuartel de 1» Fuerza.— Piso 2o—Pabell n no 6 Los milicianos Apolouio González de Infan-t rí del cupo de Cárdenas y Rafael Gutiérrez Sánchez, núm. 4663 do Infantería del cupo de esta capital; que fué vecino de la calle de a Condesa núm. 42, se presentarán ante esta Junta por s’, ó persona autorizada en dia y lio a hábiles, á enterarse deu-i asunto que les concierne; en concepto que de no verificarlo, en el término de 4 dias, á con ar desde esta fecha, se le seguirán les perjuicios á que haya lugar
Y de órden del Sr. Corom 1 Presidente, s publica en la Gaceta oficial y Voz de Cuba, por cuato dia' consecutivos, á fin deque llegue á noticia de los intere ados.
Ha' ana 11 do Marzo d : 1878. - El Tenion te Coronel graduado, Sec otario, llafael Rosado.
f.v, e. cion de vigilancia dol 6o distrito.
La cédula núm. 1375 do cabeza «le familia expedida por es.a inspección en 17 de Marzo do 1877 á favor do L>. Andrés González y Fernandez, natural de Ribarba, provincia de Lugo, de estado soltero, profesión carretonero y do 37 años do edad, lia sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 14 do Marzo do 1878.—Fermín Porez.
f La cédala núm. 897 de cabezudo familia expe. (iida por 4»ta .Inspección on 12 dél presente mesá fayor do 1). José Martínez igiesias, natural de Ta-mallaiicos, Orense, do estudo casado en su pais, profesión jornalero, y de 41 años de edad, lia sufrí-do extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 14 do Marzo de 1873.-Formin Peroz.
La cédula núm. 2517 do cabozi de familia expedida por esta Inspección en 18 do Mayo de 1877 á favor do don Víctor Poroz Nava, natural do Gijon, Oviedo, do estado casado, profesión tabaquero y do 30 años de edad, ha, sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la prosonte.
Habana Marzo 9 de 1878.—Fermiu Porez.
La cédula liúui. 2294 do cabeza do familia expedida por la Inspección dol 4. ° distrito en 1875 á favor do don Eugenio Milior y Traga, natural de Lugo, do estado soltero, profesión cochero y de 32 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro hi presente.
Habana Marzo 9 do 1878.—Formin Porez.
La cédula núm. 360 de cabeza do familia expe. dida poposta Inspección en 5 de Febrero de 1877 á favor dé la morena libre Tomasa Mil zuño, natural ile la Habana, de estado soltera, profesión costurera y do 25 años do edad,"na sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial li5ro la presente.
Habana Marzo 12 do 1878.—Fermín Porez.
La cédula núin 6104 do cabeza do familia expedida por esta Inspección ou 6 de Setiembre do 1877 á favor dol moreno emancipado liberta Marcelino, naturul de A frión, do estado soltero, profesión cocinero y de 31 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro la prosonte.
Hubána Marzo 11 do 1878.—Formin Peroz.
La có ulu núm. 549 do comensal, expedida por esta Inspeccionen 6 dol corriente, con domicilio á la calzada do Bolaseoain 33 á favor do don José Antonio González Fonte, natural de CáStropol, Oviedo, de estado soltoro, profesión tabaquero y de 18 años do edad, La sufrida extravío. Y para su invalidación por la Gaceta nfij al libro la presente.
Habana Marzo 11 de 1878.—Fermiu Peroz.
La có lula ti m. 361 de cabeza do familia, expedida poi esta Inspoccion en 5 de Febrero de 1878 á favor de don José del Hoyo y Mazorra, natural de Garriedo, de estado soltero, profesión Mayordomo y de 41 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libróla presente.
Habana Marzo 9 de 1878.—Formin Porez.
Dirección y Administración del Hospital de San 1 diaro.
Solicit ido ■ á o* n. o redimible los lot.r s 7 a 10 le ia niarrzariH 2 eoiujun uto«, de 1602-22 varas y valorizado» cu 75 centavos vara, ne a m i in a. [úbiioo á fin «1® que las |e isonrs que «leseen adquirirlos, oeiinau el dia 20 del m- s ntrant«» á la una de la trr.le á ia Bocio a .iaAe I».Jauta G uv ral ríe Bon-tfic« neiu, situada on el Pabioto Episcopal, doild t a to una comisión de la propia Junta tendrá lugar 'a subasta, adviriiéurdcse q n e! p am» dé r«-pur o y demás a «ti -c..entes »ie ir ulafeiíh »chal n da manifiesto en esta' Düfeu cion i diiposici- o de los «[ue quieran <xuturnarlo, y quo no ooneu ■ riendo, u i’a I fus que! un ¡o-ren Ja «derla btchn jindará >b finitivurncnte ad jiii'i«-.« io á mi-or -fl« que o lia • o¡¡cita«l >.
ii. liar a Febrero 23 do 1878.—£1 Director Administrador, llamón Céspele*.
Nota.—L i« | iiegos de condicione^ se p ub i carón en In Gaceta «ie loe dias 18 y 19 do Ooi libre róxinio paendo.
La cédula núm. 580 de cabeza de familia, expedida por cala Inspección en 16 de Febrero do 1877 á favor de don Francisco Arjona y Suarez, natural de Santiago ¡le Duba, de estado soltero, profesión pintor y de 43 años de edad, ha sufrido extraví*. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la proscrito.
Habana Marzo 11 do 1878.—P. O., Miguel Ducal.
Inspección de vigilancia del 7.° distrito.
Queda sin vaior alguno la cédula núm. 3468 do cabeza de familia, expettida por esta Inspección en 8 do Agosto del «ño 1876, á favor do don José Salvador Fouto.la, natural do Galicia, soltero, cochero, do 29 años y vecino de la Calzada de Be-laseoain núm. 24, por haber sufrido extravío.
Habaua Marzo 9 de 1878.—El Inspector,
José L borga.
Juan
Inspec ion de vigilancia del primor de trito.
Queda sin valor ni efecto la cédula de cabeza de familia que por esta Inspección so expidió con el núm. 1637 á don Manuel Pelaoz Valle, natural do Asturias, soltero, comercio, de 42 años, por haber sufrido extravío y provoer al interesado do la dol corriente año.
Habana Marzo 12 do 1878.—El Inspoctor.
P. O., Cárlos Herrera.
Iuspéc'cion do vigilimela del 8. © distrito.
Queda sin efecto la cé lula do cabeza de familia núm. 809 quole fué expedida on el Guayabal con dom'cilio a su dorso por es‘a Inspección pura laca-lio do Marqués González núm. 29 á favor de la morena libre Hermenegildo Pagó», naturul de Africa, soltera, lavandera, de 28 años y vecina delambi-lio núm. 8 i or babor sufrido extr avio y provecí le do la dol corriente año con arreglo al articulo octavo de la Instrucción de órden del limo. Sr. Alculdo Corregidor.
Habana y Marzo 13 de 1878.—El Inspector.— P. O., J. B. Tejidor.
Inspección de vigilancia del 29 distrito.
ds
do
Quoda sin efecto ni valor alguno la cédula comensal núm. 4991 expedida eu 1875 á favor don Juan Cobo Jerez, natural de esta ciudad, sol tero, de 21 años, empleado y v.cino do San Isidro
núm. 61
llubaua
Marzo 11 do 1878.—'José Martinez.
La cédula núm. 11 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección on 12 de Enero último a favor dol moreno Mol esto Ganga, natural de Africa, soltoro, servicio, 61 años, ha sufrido «*xfravío y al provéorsole dol duplicado con arreglo al artículo 8. ° do la Instrucción, so publica su invalidación en la Galota oficial.
Habana Marzo 9 dj 1878.—José María del Cristo,
Queda sin efecto la cédula núm. 3082 expedida en cabeza dn familia on 1877 á favor de don Do mingo Berriel Um¡fierros, natural do Canarias, casado, hacendado y vecino de Compostela 14o, por haber sufrido extravio.
Habana Marzo 12 de 1878.—El té Martioez.
Inspector, Jo-
Por este m; tercer anuncio, convo o álos individuos Tomás Lo; ez, José Rivas, Fr< ncisco C ule y Vicente López, tripulantes que fueron del v ¡m r mercante “Marsella” en 5 de Abril del año último, para que en el término de 9 dias, contados desde la lecha, s'1 presenten en esta Fiscalía á evacuar un acto efe justicia en exhorto recibí ¡o del vapor de guerni de S. M. “Ba7an” y en causa seguida por heridas
Habana Marzo 7 de 1878.—Jos-' G.ierra y Vacias.—Por mandado de S. S., Ricardo Ze-nea,
Por el presenté anuncio se convoc’, por tercera vez, á D. Ramon Iglesia, del que se igno ran las genera e\ cl'ieño que fué de un « fo da en el caserío de Ou a Blanca, callo «lila Mari-a núm. 4, pa a que en el térm no de 9 ;« las, contados desde la fecha, se presente en esta Fiscalía de causas á evacuar un interrogatorio recibido de la Comandancia Milita’- de Marina y Capitani i del Pu rto do Vigo.
Ilab n . Marzo 7 de 1878.—José Guerra y Ma las.—Por mandado de S. S , Ricu-doZo-nea.
Inspección do vigilancia de, tercer distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do cabeza de familia núm. 3570 expedida en osla Inspección en 5 de Junio del año próximo pasado á favor del morono Martin Fernandez, natural de Africa, soltoro, albañil de 70 años y vecino do Genios núm. 19, por haber sufrido extravio.
Habana y Marzo 14 de 1878.—P, O., Francisco do P. Gassó.
Lo cédula núm. 901 de cabeza de familia, expedida por la Inspección del 1er. distrito on 6 do No-vembre del aü > próximo pasado con domicilio para este en 18 de Agosto d ;l mismo año á favor do dou Pedro Peroz Lago, natural do Galicia, soltoro, del comercio y de 59 años, ha sufrido extravío y a¡ proveerse do la dol comento año con arreglo a* artículo 8. © de la Instrucción, se publica on la Gaceta oficial la invalidación de «dicho documento.
Habana Marzo 13 do 1878.—José María del Cristo.
Queda sin efecto id valor alguno la cédnlá de Cali, r.x’nára. 37-99, expedida en 29 de Mayó del año próximo pasado á favor del moren , Juan Alvarez, natural de estn, soltero, cochero, de 56 años y ve-e uo de Norte núm. 174, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 8 do 1878,—Pedro Bat.lle.
Queda sin valor ni efecto la cédula de comensal núm. 264, expedida en 9 de Febrero de 1878, á favor de doña Petrona Perez Carbonell, Datural’de Santander, soltero, artista y do 32 años, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 7 de 1878.—Pedro Batllo.
Inspección do vigilancia dol noveno distrito.
Queda sin efecto In cédula de comensal nume-•o 1649 que en 13 de Noviembre ultimo se lo expidió con domicilio á bu dorso para Gibara á Doiia María Zúüigiiy Ramírez, natural de llolguin, viuda do 41 años y vecina do Yolazqucz núm. 24 p°r haber sufrido extravío y proveerla do la del corriente año con arreglo al artículo 8o da la Instrucción.
Habana y Mai’zo 12 do 1878.—J. María do Uosa. ' ,
Por este mi t«rcer edicto, cito, 111 mo y empi'zo 4 D. Ramon Rodriguez y Rodriguez ó m,,«.	„ Gntierrez, para que dentro c.e 9
Gutierrez
Queda sin efecto la cédula do cabeza núrn. 2991, expedida á favor do. dou Salvador Escofot y Beltfian, natural de Barcelona, casado, hojalatero de 41 años y vecino de Colon núm. 19, por haber sufrido extravío.
jillo
Habana Marzo 12 de 1878.—F. O, José Tru-lnspeccion de vigilancia do¡ 4° distrito.
Queda sin valor la cédula comensal núm. 1719, expedida e! año 1874 á don José Rayos, natural de Asturias, soltoro, dependiente, do 19 años, por manifestar en instancia que so le extravió.
Habana Marzo 9 de 1878.—D. Prado.
Orden de la Plaza del dia \b de Marzo de 1878. Servicio para el Jti.
Jefe de dia.—D. Martin Sánchez Chavez, Coronel primer Jefe dél batallón de Parada.
Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntario5-Castillo del Principe. ¡ T> ¿ u ,	. ..	, i„g.
Idem «le Alnrés.	Batallón «Jepósíto do
Idem del número 4. 1 tru01on-Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Cliapelgorria
Id. del Castillo de la Punta.—Batallón de Parad*. Id. de la Batería de la Reina.—Artillería ií pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.— 2Í Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.— 2’ Compañía de dicho barrio.
Hospital.— D. Cirilo Minguillon Lecha, Capií®n del batallón Depós to de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor.—Reeafio,