Cojo para qüe dentro de ntiové Utas sepreeenteen 'a corcel ádescargarse de la culpa que le resulta <>n la causa criminal que so lesigue¡lpor homicidio dn D. Santiago Anzuri; Cierto y seguro do que si lo hiciere se leaduilnis-trant justicia y de no se le declarara rebelde, contumaz, é incurso en las penas «le la Ley.—Remedios Mayo.¡I de 1878.—Josó Oarcia de Lara.—Br. José Manuel Valdés.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á D. juan Llera, natural de Galicia, de veinte y cuatro años de edad y cuyas demas generales se ignoran, para
3ue dentro de nueve dias se presente en este juzgado, a escarbarse de la causa criminal que se le sigue por lesiones que infirió á D. Cayetano Maitln Novo, siendo jornalero de la línea de vía estrecha la noche del 29 de Abril último; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrara justicia y de no se le declarará, rebelde, contumaz C incurso en las penas de la Ley.—Remedios Mayo 31 de 1578.—Jos6 García de Lara.—Por mandado de ti. ti.—Br. José Manuel Valdés.	K O 14
Don Eduardo Ordufla y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
J'or el presente se hace saber al público haberse declarado en estado de quiebra á la sociedad de Bustdlo y Compañía, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de dicha declaratoria al ls dé Mayo último: nombrado Comisario «lela misma & D. Manuel A. Miyarea y depositario á D. Manuel Pérez Oclioa: se previene que na « ie verifique pagos ni entrega de efectos ií la sociedad quebrada si no al depositario nombrado apercibidos do la doble paga, así como que todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de la repetida sociedad bagan manifestación de ellas al repetido Comisario: que se convoque á los acreedores de la propia quiebra para la primera .pinta general que tendrá lugar en el local que elija el Comisario, y eneldiayhora quese designará oportunamente. Y para su publicación , n tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Junio 7de 1878.—Ordufla.—Ldo. Agustín Vale-
rlo.	^
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por este 3? y últ nio edicto, cito, llamo y emplazo >1 D. Juan Prieto y Alvarez, hijo de Candelario y de Florencia, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de diez y nueve años, a fin de que dentro del término de 9 dias se presente en la Real Cárcel, á descargarse déla - culpa (pie le resulta en la causa formada por hurto ai moreno francisco Miraba!; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Junio 1? de 1878.—Angel Cnrros.—Por su mandado, Alejandro Ñoñez. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libróla presente.—Habana fecha ut supra.—Alejandro Nuñez.	E O 15
Por este segur do edicto, cito, llamo y emplazo á D-Manuel Yumar y Martínez, hijo do Antonio y de Dolo res natural y vecino de esta, soltero, labrador y de treinta años, á fin de que denigro de nueve dias se presente en este juzgado calle de -Bernaza número treinta y á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por amenazas á D. José Estevez; seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz . y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores*—Habana 23 do Mayo de 1878.—ADgel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana fecha utsupra.—Alejandro Nuñez.	! ;
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Petronilo Valdés, hijo de Antonia Rodrigue/.
natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de diez y
ocho años, para que dentro de nueve dias se presenté en este juzgado, á de cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le s go por hurlo de un cerdo á la morena Celia Martínez; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 10 de Junio de 1878.— Anarel Curros.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 13
D. José García de Lara. Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Emiliano (á) Gallo, natural de China, vecino del partido do Yqgaajay, soltero, de oftoio de campe, de veinte y nueve años de edad y colono del ingenio Encarnación de D? Catalina Cartaya, á fin de que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal (píese le sigue por imprudencia temeraria en el incendio ocurrido culos cañavera e< de dicho ingenio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado "para las notificaciones y ulteriores [trámites del juicio.—Remedios Mayo 23 de 1878.—José García de Lara.—Juan Soler.	E O 10
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Barranque, natural de Andalucía, y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término fie nueve dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, ¡i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le Sigue en este juzgado por hurto; cierto y seguro de quesl así lo hace se le oirá y adinnistrará justicia y caro contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado pura los trámites ulteriores.—Habana Mayo 30 de 1878. —Eulogio de Velarde.—Por su mandato, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana el dia de su fecha.—Rafael del .Pino.	E O 15
Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo- y emplazoá D. José Valdés, natural de esta, cochero y como de veinte y ocho á treinta años de edad, para que dentro de término de nueve (lias contados desde la publicación de este edicto se presente en li cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y cuso contrario será declarado rebelde y pontupiuz, ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado páralos trámites ulteriores. Habana Junio 1? de 1878.—Eulogio da Velarde.—-Por mandato de ti. S.—Rafael del Pino.—Y para su publicación en ties números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad libro la presente en la Habana el dia de su fecha.—Rafael del Pino.	E O 12
D. Recaretlo Ruiz Conejo y Custodio, Ju ezde pilmera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Crespo 6 sea D. Angel Lázaro Gfiii cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa quq se ie sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le admi nistrará recta y cumplida justicia 6 de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en Jas penas de la ley y por bastantes los estrados d i juzgado pare los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 8 de Junio de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. ti. Joaquín Lancis.	C O 5
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción,,etc.
Por el presente se eonvocaá los acreedores de D. Vito de ia Tórnente y Rosa para que el dia : 8 (leí corriente á las doce del dia se presenten en la sala de audiencia del juzgado de primera instancia de esta villa, á fin de celebrar la junta general que solicita el deudor para proponer quita ó espera «le sus acreedoresusi como para oir las proposiciones de convenio que pretende hacerles debiendo presentarse lodos con los títulos justificativos' de sus créditos bajo el apercibimiento de no ser'admitidos si asi no lo veiifican.—Que asi Jo tengo mandado eu los autos del asunto.—Guanabacoa 3 de Junio de 1.S78.—José Mafia Larrazabal. Pormandado de S. S. Domingo León.
C 1\
Por este mi 3? y últlmoedicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Andrés Pareston, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de diezy ocho años efe edad, para que deutro de nueve dias se presente preso en la cárcel «ie esta dicha Villa, á descargarse de la culpa que 1-resulta en la causa que se le sigue por luirto de billetes de la Lotería á D. Ambrosio Sa'omé Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz ¿ineurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa Junio 6 de 1878.—José María Larniz ibal. — Por mandado de 8. S.—Luis J. Marín.—Y cumpliéndolo mandado libro el presente.—Guanabacoa Junio 8 de 1878.—Luis .1. Marín.	E O 12
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Daniel «le los Ríos, vecino de esta Villa y cuyas «lemas generales se ignoran, para que dentro de nuévedias se presente tn la cárcel de esta dicha Viha, á descargar se de la cul pa que le resulta en la causa formada por hurto de objetos en el teatro de las Ilusiones de esta Villa; cierto y seguro cpie si así lo hiciere sele oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guau -bacoa Junio C de 1878.—José María Larrazabal.—Luis •T. Marín.—Y cumpliendo lo mandado libro el presente. Guanabacoa Junio C de 1878.—Luis J. Marín.
E O 17
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Domingo Perez conocido por el Asturiano y á D. Luis Harnandez, ámbos vecinos de la Habana y cuyas mas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presenten presos en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que les re- uita en la causa formada por hurto de bueyes á D. Manuel Autot.io [de los Ríos v otros' ciertos y seguros de que si así lo hicieren seles Oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumac s é i ncursos en las penas de la Lev Guanabacoa Junio 7 de 1878.—José María Larrazabal. Por mandado de. 8. S.-Luis J. Marín.—Y cumpliendo lo mandado pongo el presente.—Guanabacoa Junio C de 1878.—Luis J. Marín.	ROS
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con'la Cruz Roja de segunda c ase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez «le primera Instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi 3? carta de edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo á D. Manuel García conocido por Jabuco, para «pie en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesioness á D. Bernardo Baillina si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia apeici bidoque «le no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal—Habana Junio 6 de 1878.—Kafael de Záfate.— Por mandado de ti. S. Manuel Domínguez.	E O 13
P„r esta mi 3? carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ciprian Morales, cuyas generales se ignoran, v vecino que fué de la calle del Aguila número 224, par i que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por robo de dinero y billetes seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y porbastante los estrados del tribunal —Habana 9 de junio «le 1878.—Rafael de Zárate.— Por mandado de 8. 8.—Manuel Domínguez.
E O 13
Poi esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rocha Baeza, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en el juzgado por conducto «le la escribanía del actuario, á ser notificado de la sentencia recaída en la causa seguida por falsificación de monedas: cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario sele declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para dicho acto y los demás que ocurran en la causa.—Habana Junio 5 de 1878.—Ralael de Zárate.— Por mandado de 8. S.—Fernando Novell.
E O 12
Den Daniel Calle a, Juez de p imera in-taneia propietario de est-i vil'a y m narríd i judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Acosta, cuj as generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Villa, a de «cargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión del pardo Gerónimo Arteaga por hurto de caballos: cierto y seguro de que si así lo hiriere se le administrará recta y cumplida justiciay denose ledeclarará rebelde y contu maz é ineurso en ía- penas de la I-iey, y por bastantes los estrados del juzgado para la3 notificaciones y demás trámites.—Colon Junio 1? de 187S.—Daniel Calleja.—Por mandado de 3. S.—Guillermo Escobedo.	E O 12
bailo, parándoles en su defecto ol perjuicio que hubiere lugar; habiendo ¡e presenta-lo optando á la herencia I).' Juana de la Caridad Z alba y Garda.—Y parase publicación libro la presente.—Habana Junio 8 de 1873.—Eugenio Ponton.	C 13
D33 OFX0XO.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de 29 del aetnal, expedido en el juicio promovido por la Sociedad de Moio y Hermano, haciendo cesión de bienes á favor de su3 acreedores, se ha dispuesto convocar á los acreedores cuyos créditos han sido reconocidos, á fin de cele-, brar junta sobre graduación (lecréditos, cuyoacto tendrá lugar el dia22 de Junio próximo á la hora de costumbre en la sala de audiencia de este juzgado.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados se anuncia en la Gacela oficial de la Isla en tres números consecutivos.— Holguin 31 de Mayo de 1878.—Miguel de Zayas.
C O 15
Por el presente edicto, de Orden del Sr. Juez de primera instancia accidental de esta Ciudad, en el concurso voluntario de acreedores de D. José María Morales, se convoca á I«s acreedores de este á ¡unta general para el nombramiento de Síndicos, la cual ha de celebrarse el 19 de Junio de este año á las ocho de la mañana en este juzgado, donde concurrirán con los títulos de sus créditos los que no los hubieren ya presentado.—Están indicados como tales acreedores D? Ana Mendigútla de Morales, DI Angela de Valdivia, Coronel D. José Pascual de Montaner, DI Monserrate Cañizares de Pascual, sucesión de Dl Josefa Venegas, D, Ramón Rógiua, D. Braulio Edilla, sucesión de D. Rafael Sagrera y los herederos de D. .laune Sagrera,—Sancti-Spíritus Mayo 21 de 1878.—Juan Carboneli.	C O 15

MMBaáaBsaiM__________
por tres números de la Gaceta oficial, ¡í tres personas que conozcan bienes de la propiedad del referido Córdova puraque dentro «le nueve dias comparezcan en este juzgado, sito en la calle deRernaza número treinta y seis á prestar una «leelaiación resoectoal particular. [Habana Junio 3 de 1878.—Alejandro Nufiez.—Y para su publicación lib o la presente.—Habana JunioGde 1878.—Alejandro Nufiez.	. Ó G
El Sr. Ju z de primera instancia del distrito del Monserrate, por auto do esta fecha y por ante mí ha dispuesto «*n la ejecutoria de la causa argüida contrao D. José Montes Aragón por robo, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial al escribano D. Je,sé Valdés Rouset á fin de «fue se presente en este juzgado á «vacuar un 'acto de justicia en dicha ejecutoria.—Habana Junio 1? de 1878. Manuel Domínguez.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mi se cite por este medio á D. Antonio Damas para que en el término de quinto dia, despHes del último anuncio, se presente en elju/gado á evacuar nú acto do justicia en causa contra D. Mmue! Herrera por estafa.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en Bejucal á 5 de Junio de 1878.—Angel Car-baílo	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cer-I ro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Falcó para que comparezca en este juzgado en dia y hora hábil á á eva-uar un acto de justicia en cansí criminal.—Habana Junio 7 de 1878.—Y jianvsu publicación libro la presente, | fecha ut supla.—L. Luis Rodríguez.	C O 12
Por la presente se convoca por tres números de la de la Gacela oficial al moreno José Loreto Díaz, natural de a Habana, sollero, de 17 afios^albañil y vecino que fué
Se venden
4
DOS MAQUINAS DE VAPOR
Tina de éllas vertical, do af!¡s m , uso; fuerza de 10 caballos, muy econó ■ «le combustible, ocupando de superficie •5 pies cuadrados; la paila que acornnañ!? la misma es do fluses, del misroo uso q„e |
por cuatr * horizontal, de]
ios de fUeVZa
u paila de poco uso, de 12 piés de 1 1 go por 3i de diámetro. En e3ta imprenta im pondrán.
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta ;mportantísiraa Re vista, se pnbiic» * (irid los días 13 y 28 decadames; consta rada" ® ierno de 250 á 300 páginas de impresión «ó °0*
de
tablea producciones en todos los ranina dol humaio, de-I03 repúblicos mas ilustres do
sabor
«lela calle de Suarez número 86, para que en dia y hora ; |tìtrft8 ,-or ei)ya r.í70n ie
liAU.il esn nroaontfl r>n oefü ijl'/íTílíln tifo Pll Ifl <»511 !«> rii! "KoH i
lábil se presente en este juzgado sito eñ la calle de Egi j 'UhT'JirTi, raóC*i Erara'1 TZ t?.	6 ’^pensando la
I do númejo 1, para la celebración delaclo verbal peñdien- protección mas decidida en España, Europa y Amé.
. _______________ | te en la causa seguida contra él y otro hoy reducida á iul-j ríca, siena i por otra parte, la publicacion qifinA
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Be- L.¡0 ¿(, faltas.—Pues así lo he dispuesto en el indicado jui-■ nal mas antigua, len, ha dispuesto por ante mí, que postres números con-| c¡0—Habana Junio 7 de 1878.—Poo.—Por mandado de	Se suscrioe por D. Antonio Meca nt ion
8. 8. José Gutiérrez.	C O 12 nonsal en la Habana calle de S»n b;,i'. ° C0'tci
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de prime- T ¡	. r, \	’ T	isidro nutrí, 59
ra instancia del distrito de la Catedral de e3ta Ciudad, I V Aonientt-ítej uum. ¿3. Imprenta del Gobierno
números de la	Precios do suscnc.on en la Habana.
Por un añ
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera ins tanda de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que por providencia de esta fecha, dictada en los autos ejecutivos que sieue D? Merced Padilla contra D. Ignacio Díaz, he dispuesto sacar á públi a subasta los potreros unidos Luisa y Guayabo, ñor término de 30 (lias, compuestos de cincuenta v cinco caballerías y cordeles de tierra, situado en el partid ale Bainoa, en esta jurisdicción, tasados ámbos potreros en la cantidad de ochenta y cuatro mil ciento veintey siete peros veinte y nueve centavos en oro, con sus fábricas, plantíos y demas anexidades: cuyo remate se celebrará el dia 1? de Julio próximo venidero á las doce de su mañana en los estrados de este juzgado, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta la cual se efectuará para pagar á la ejecutan tesiete mil setecientos tres pesos y tres reales oro — Y para’su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco á 31 de Mayo de 1878. Antonio Gu-nian. Por mandado de S. S.—Rafael Aguiar. R 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia del incidente al concurso de D. José Autonio Suarez Argudin, promovido por los Síndicos D. José Suarez Argudin y Menendez y Ldo. D. Fernando Falangon sobre las cuentas de su administración, ha dispuesto por ante mí se saquen á pública subasta cuatrocientos bocoyes de azúcar y cien pipas de aguardiente, cuyo acto tendrá lugar en dicho juzgado, sito en la calle de Compoat-la número ciento nueve, el dia 2G del corriente, bajo las siguientes condiciones.— El rematador entregará, á los Síndicos el aproximado dol azúcar de guarapo, centrífugas, á razón de cincuenta y cinco arrobas bocoy, fruto reconocido y conforme, y el resto según costumbre: se advierte que el cálculo para apreciar las ofertas se liará sobre sesenta arrobas cada bocoy: el azúcar se entregará, ó bien en el muelle de la empresa del ferro-carril dé Cienfuegos y Villa Clara, ó bien en el ingenio «Angelita:» y en este último ca^o ce sará toda responsabilidad para el concurso, tan pronto como el fruto sea pesado por el comprador: las cien pipas de aguardiente do veinte y dos grados y con ciento veinte á ciento veintey cinco galones cadauna, se rematarán con sus cascos, que son de castaño: el rematador entregará á los Síndicos, en el acto de recibir el aguardiente el precio del remate: las pipas - e entregarán, ó bien en el mismo ingenio «Angelita,«) ó bien en el muelle de la empresa de ferro-carriles de Cienfuegos y Villa Clara, y en esto último caso, el comprador recibirá el aguardient' tan pronto como llegue á ese punto, sin dar lugar ti de-moias: las proposiciones para uno y otro remate se harán en pliegos cerrados, que se presentarán hasta la una de la tarde del dia señalado, admitiéndose la mejor, si llena las condiciones de plaza, y expresándose en ellas el lugar en donde quiera el comprador que se le entregue la cosa rematada —Y á fin de que llegue ft conociiuiento de las personas que quieran interesarse en la subasta, libro la presente para su inserción en ia Gaceta oficial.— Habana Junio 8 de 1878 —Arturo Galletti,	R 11
A consf euencia «le los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad esntra el Exorno. Sr. Conde de O-Retlly en cobro de pesos, be dispuesto se saque á pública subasta el potrero titulado «El Navio» situado en la jurisdicción de Güines compuesto de 87 caballerías de tierra (nsa/lo en doscientos cincuenta y dos mil seiscientos ochenta y ocho pesos ochenta y dos cenlavos oro; cuyo acto tendrá efecto el dia catorce de Junio entrante a las doce de su mañana en el juzgado.—Habana Mayo 17de 1878.—Angel Curro . Por mandado de 8. 8. Mateo G. Aiuarez.
R O 13
D. Eduardo Orduña Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia «lelos autos que la sociedad de Arrome y Cañeras sisee contra D. Juan de Peñalver sobre pesos, se ha señalado el (lia 4 de Julio próximo entrante á las 11 de su mañana en los estrados de este juzgado, sito calle del Consulado número 18, para el reñíate «je 18 lotes de terrenos déla quinta «El Retiro» alias «Garcini.» retasados en la cantidad de diez y nueve mil novecientos cinco pesos noventa y seis centavos oro.—Lo quese anuncia para conocimiento de los quequieran interesarse en la subasta, adyirtién->lns: que nose admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Habana Junio 8 de 1878.— Orduña.—Por mandado de S. S. Remordido Sunrez.—Y para su inserción en la Gaceta oficiai libro la presente en su fecha.—I’or D. Bernardino Suarez, Francisco de Castro.	R 12
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la órden Americana dé Isabel la Católica, condecorado con la cruz roja del Mérito Militar y Juez de Primera instancia del Distrito de Monserrate. etc.
Por el presente hago saber al público que á consecuencia de los autos seguidos por I). José Marcial González y Manresa contra JJ. Cárlos Navarretey Velazquez como padre legítimo de los menores Di Julia y DI María de Jesús en cobro de o ib o mil pesos en oro, be dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte dias la casa calle de la Samarilana número tres, (asada en tres mil ochocientos cuarenta pesos setenta y nueve centavos eu oro y el solar de la calle del Morro'nümero cincuenta y seis, tasado en nueve mil cuatrocientos cin-cuenla pesos ochenta y dos centavos en la misma moneda, habiéndose señalado piara el remate el dia 5 de .Tullo próximo entianle á las doce en el juzgado calle de Escobar número cincuenta y siete, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio de la tasación Habana Junio 6«le 1878.—Rafael de Zárate.—Por mando de S. 8.—Fernando Novell.	R 13
Ha depuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, en los autos que seguía D. José Durban contra la sucesión de D. Miguel Coca, en cobro de pesos y continuados contra D. Enrique Llanre-dó cuno fiador, se avise al público haberse señalado el dia 17 del corriente para el remate de varios efectos y enseres «le panadería, tasadós en trescientos cincuenta y un piesos, embargados al expresado Lian redó por medio del vendutero D. Lino de la Cruz, en cuyo poder se encuentran los efectos y enseres, los que pondrá de manifiesto al público, para su remate en el mejor postor y á uso de almoneda.—Y para su publicación en la Gacera oficial por ocho «lias, libro la presento.—Matanzas Jimio 3 de 1878.—Por el Ldo. Betaucourt, Federico Rosado.
R 9
Ledo. D. Francisoo Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y sil jurisdicción ele.
Por el presente se anuncia al público haber sido señalado el quince de Junio próximo para el remate en pública subasta de las casas números ciento veinte y uno y ciento veinte y cinco de la calle de Alvarez, tasadas la primera en trescientos noventa pesos veinte y cinco centavos en oro y la segunda en quinientos sesenta y tres pesos catorce centavos en oro,—Que así lo lie dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Bernardo Canina y Rodrigue/ contra D. José María Alvarez sobre peso3.—Matanzas y Mayo 14 de 1878.—L. Francisco Vilalta.—Luis de Zuriarram Tolosa.	R 36
secutivos de la Gacela oficial se cite á DT Merced Mella, vecina que fue de la calle del Sol número setenta y uno, | para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto j de justlicia eu asunto criminal.— Habana Junio _8 de i 1878. • Juan Hipólito Vergel.	C O 45 I
Ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á ios familiares del pardo Diego, que fué asesinado en la noche del 9 del corriente en la plazuela de Antón Recio; á fin de que comparezcan en el juzgado á la3 ocho de la mañana á ser examinados.—Y para su publicación libro la presente. Habana Junio 11 de 1878.—Por su mandado y por Anillen, Eugenio Ponton.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesio que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Nogueras, lo propio que á tres personas queie conozcan y puedan decla-i (b
por ante mí ha dispuesto, que por tres Gaceta oficial se convoque á D. José Xiquia, i ara que
comparezca eu esle juzgado á un acto de justicia.—Bta-
a Junio 7 de 1878.—Bernardino Suarez. 0 0 12 ; iq tiesos _ T os nacms «mí adoUnradní. El tir. D Eduardo Orduña y Merry, Juez de prime- PeS03— PaS09 80,1 adelantados,
12 pasos oro.—En hilletos 25 p»a0í por sois meses en oro 6pesos37J çts_En billet«
ra instancia de! distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que fi ia mayor brevedad comparezca en este juzgado calle de Consulado número diez y ocho, á la morena Dominga Frías, vecina de la calle de Gervasio.
Habana Junio 8 de 1878.—Bernardino Suarez.
C O 12
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de prime- . ra instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, I vos y pasivos por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la ] tiab.ioa 4 de Junio d
Con esta fecha lie vendido por escritora t¡ ,!/• en á D. José Garba Larragan el establecimiento quincallería titulado «Un Tesoro Escondido» 0bi8 po 83, habiéndose hecho cargo de los créditos
acti-
187B.—Alejandro G. J,(.
ispo cuentas
Habana Junio 4 de 1S78.— José O. Larragan
de S.
8.—Gabriel de Salinas.
E
O 12
■ *í* rai. R ». ’ jt.'TOj.iiJg'jntMW’nm»
por
PARTE NO OFICIAL.
D.
HABANA 13 DE JUNIJ DE 1878.
ANTONIO LOPEZ PRIETO. Impreso por órden del Gobierno General.
Se halla de venia en la libreria do J. M. Abacio, Obispo 62 — La Historia, Obispo 48.—La Incido’ pedia, O-Reilly 96. — La Propaganda, 0-Roil!y :14 — Reducción del Soletin Comercial. Entpredraio
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la -del primer distrito, calle de la Ha- j
baña núm. 78; la del segundo en la calle de Jesús N0 en 0| despacho de esta Impronta. María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila J	^	«
47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
PARTE MERCANTIL.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia | y Marternidail.—Diputado de mes, Sr. Dr. D. Fernando Gonzalez del Valle.
o, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la /aceta oficial se com oque á D. José 0‘Sliraahan lo pro-
6ompañíci de caminos de hierro 'de la Habana..— Secretaria.
La Junta Directiva do esta Oimpafiia, en sesión celebrada el 8 del corriente, ha acordado que á cuenta de utilidades so reparta á ios Sres. scci'on¡s- j tas un dividendo dedos 5/ medio por ciento en oro i sobre el capital eooi 1, pagadero dicho dividendo en I billoteu dol Canco Ejpañol de la Habana con el aumento de o’ento veinte por ciento como equivalencia á metálico. Los indicados Síes, podrán ocurrir j desde el día 15 del corriente á la Contaduría do ia j empresa, E-tacion do Villanueva, para recibir «d respectivo libramiento contra la Tesorería á fin de que perciban en ésta lo que les corresponda en la expresada distribución.- -Habana 10 de Judío do 1878.—Pedro González Llórente, Secretario.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Empresa se convoca á los Sros. accionistas de la misma para celebrar Junta general extra ondina riti el 27 del corríonte á las 12 del dia, én ia Estación de Villanueva, con ol objeto de acordar sobre la celebración de un contrato entre esta Compañía y la dol Forro-carril do la Bahía do la Habana, para hacer cesar la competencia que oxisto entre ambas empresas,—Habana 11 de Junio de 1878.— Pedro González Llórente, Secretarlo.
ví, cap.
Villa-
A consecuencia de los autos del intestado de D. Juan Gualberto Zalba y García, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los que se consideren con derecho á heredarle para que en el término de treinta dias ocurran á deducirlo en debida forma por conducto del presente Escri-
rar acerca de su estado de fortuna, á fin de que compa- j Gaceta oficial se couvoque & D. Bonifacio Santos cono- j rraaan rezcan en este juzgado sito cabe de Manrique número ; culo po¡- pnchin, encargado que fué de la can ina dei va- -
setenta y tre3, ¿evacuarmi actn de justicia en causa eri • j por «Avilés,» para que se pr« sen te en este juzgado á un j	--------
minai.—Habana Junio 12 de 1878.—Gabriel ^ de Salinas. ; acto de justicia.—Habana Junio 5 de 1878 — Bernardino ;	Con esta focha he comprado á D. Alci md'o S
* D Suarez.	O O 12 Larragan el establecimiento do Quincalla ni ;
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez deprimerà Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á todos 33 siendo do mi ninni# oí	««1.,« 1 ' ’	1
instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante nii ! ]03 acreedores de D. .Aurelio Espinosa de los Monteros, j '¡	[	I 'o 1 totas las
que por líes números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de veinte dias ¿ contar desde la publi- ácny pasivas, se convoque á D. Júa i Fernandez, D José Rodríguez ea ¡ou se presenten con los documentos justificativos de y D. Nicomedes Miraballes, vecinos que (ueron de la | sus respectivos créditos.—Que así lo tengo mandado en calle de Obrapía número sesenta y uno y & D. Manuel j el concurso del expresado D. Aurelio Espinosa de los ¡
Garcia Pies de la calle de Jesus Peregrino número 57, á ¡ Monteros. Habana Junio 4 de 1878. Antonio Izquierdo. )
. -- ■ —a----------=	a:..	.. (mi«™« por ma||(ja¿ ■	a-«« — -
fia de que dentro de quinto dia después del último nuncio comparezcan en este juzgado ca.le de Berne/a número treinta y seis, para evacuar un acto do justicia en la causa formada contra D. Homobono Zorrilla por estafa á D. Victoriano San Pedro.—Y para su publica-don de oficio libro la presente.—Habana Mayo 25 de 1878. —Alejandro Nuñez.	C O 15
EISr. D. Ang 1 Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, lia dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial á 1). José Castañeda, para que se presente en dicho juzga-do calle de Bernaza número treinta y seis, para ia práctica de un acto de justicia. Habana 6 de Junio de 18 ;8.— Ldo .1. Ramón Portocarrero.	C O 14
El Sr. D. Angel. Curros y Martin, Juez de primera instancia dt 1 distrito del Pilar de esta Ciudad, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números déla Gaceta oficial á D. Luis Nuñez, vecino del caserío del Vedado para que comparezca en di. lio juzgado calle de n áme o treinta y seis", para la práctica Bernaza de un acto de justicia.—Habana 8 de Junio de 1878.—L.J. llamón Portocarrero.	C O ¡5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en 1res nórnp-ros se convoquená D. Antonio Arias y González, D. Jo-mingo Iriarte y I). Manuel López para que dentro de terceto diase presenten en este juzgado Compostela 103, á primera audiencia á las ocho de su mañana, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Junio 10 de 1878.—Manuel Barreto.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Díaz, á fin de que comparezca en este juzgado, sito calle de v anríque número setenta y tres, ío propio que á tres personas que le conozcan y sepan que posea bienes dé fortuna á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 11 de 1878.—Gabriel de Salinas.
C O 15
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del «listri'o del Pilar, lia dispuesto por ante mí «1 la causa criminal que instruye por bul to de una cartera á D. Manuel Corral que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Abelardo Martínez conocido por el Montañés, para que se presente en ol juzgado, á evacuarun acto de justicia.—Habana Junio 10 de 1878.—Mat o G. Alvarez.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cer-ro.
Gaceta oficiai se con'oque
pió que á tres personas que te conozcan y sepan que po sea bienes de fortuna á fin de que A primera audiencia á las ocho de su mañana comparezca« 1 en éste juzgado, sito calle pe Manrique número 73, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio J2 de 1878.— Gabriel de Salinas.	O O 15
.EISr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Ifilar, en las diligencias de cumplimiento sobre cobro de costas de la causa seguida contra D. Genaro Sosa y[D. Benito Ferras por homicidio ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial á tres personas que conozcan bienes de la propiedad délos referido Sosa; y Ferras, para que en el término de 9 dias comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia resp cto al indicado particular.—Habana Juní 3 de 1878.—Alejandro Nuñez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 3 de 1878.—Alejandro Nuñez.	O Ó 13
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad proveído auto mí; se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José. Gómez Dehesa, natural de la villa de Suance, vecino que fué de Santiago, hi jo legjít-tirno de J>. José Gómez Dehesa y ele DT Josefa González, y por sus herederos á los oue deban serio según derecho los cuales se convocan por este órden para que en el término de treinta dias ocurran á deducir el derecho de que se crean as stidos con los documentos justificativos. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente.—Bejucal Jimio 4 de 1878.—Gaspar Ba-rona.	O O 14
A consecuencia de la causa fórma la por asalto y r. -bo á I). Isidoro Arenal, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción que por este medio se convoque al expresado individuo, para que dentro de 9 dias después del último anuncio, se j r< sente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su pubiiea-éion por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio 7 de Junio de 1878.—Antonio de Porto.
O O 11
El Sr. Juez de primera instancia de e ta Ciudad por ante nos y eu ia causa seguida por D. Ped ro de Soto contra D. Alonso Fernandez por estafa, lia dispuesto se cite por este medio á D. Agustín M. Mas, D. José Pon«, D. Pedro Caillada, D. Bernardo Vidal, D. Felipe de Santiago, D. José Clemente Corvera y D. Dionisio Zoloaga, cuyo vecindario se ignora, Da tu que durante el término de prueba se presenten en estejuzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa —Y para su publicación en la Gaceta oficial, librarnos ia presente en Bejucal rt 23 de Mayo de 1878.—Andrés 3. Moreno.—Emilio Martínez
C O 13
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se convoca A los que se consideren con derecho á heredar á D. Julián Osorio de I,ara, natural de Puerto Príncipe, de treinta y seis años, ea'sadoy que falleció intestado eu esta Capital, para que dentro de sesenta dias comparezcan á deducirlo en el juzgado, sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete es^ quina á Virtudes; advirtiéndose que nadie se lia presentado optando á la herencia y .pie si como á la primera con voeat 'ria nadie comparece á la presente, se dará á dicha herencia el destino que prescriben las leyes. Que así se lia dispuesto en loa autos abintestato del relacionado D. Julián Osorio de J.ara.—Habana y Mayo 28 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado de S. ti,—Fernando Novell.	C O 13
Por el presente se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Félix Urefia. natural de esta, de cincuenta y cuatro años, soltero, é hijo de D. Félix y de DT Dolores Fernandez, y que falleció intestado en esta Capital, pana que dentro de sesenta dias comparezcan á deducirlo en el juzgado, sito en la callo de Escobar número cincuenta y siete esquina á Virtudes;’ advirtiéndose que nadie se lia presentado optando á la herencia y que si, como a la primera convocatoria nadie comparece á la presente, se dará á dicha herencia el des-tino'que prescriben las leyes.—Que asise ha dispuesto en los autos abintestato del relacionado D. Félix Ureña y Fernandez.—Habana y Mayo 28 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado de S. S.-Fernando Novell.
O O 13
F.l Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa seguida contra D. Claudio Córdova por hurto ha dispuesto se couvoque
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos y
ílara.
Secretaría.
Por segmula vez, y cu la inteligenciado que la reunión tendrá lugar cualquiera sea ol núi,icio do Srcs. .■ocios quo asista, sc’convoca á Junta general para las doce del dia 17, del mes quo cursa, en la casa uúm 35, calle do Sau Ignacio. En elLv so dará lectura al informo de glosa do las cuentas eorrespomFentes a! año económico vencido cu 31 de Octubre úl 1 i rao, se dará cuenta con la moción relativa á la concesiou do pasaje gratis por nuestra vía férrea á las hermanas de la Caridad, y so procederá ol nombramiento en propiedad de un Sr. Vocal para la Directiva, cuyo cargo viene desetu leñándose interinamente.
Habana y Junio 7 do 1878.—El Secretario, Marcial Calvet.
ESPECTACULOS.
Compañía del Ferro carril de Sagua la Grande.
No lrabiéndo tenido efecto por falta de número suficiente do accionistas la Junta general ordinaria que «o convocó para ol dia 30 de Marzo último, por disposición dei Exorno. Sr. Presidente, se cita de nuevo para el dia 21 dol que cursa á las doce de la mañana en su morad 1, calle del Obispo núm. 28, | con advertencia de que, con arreglo á lo dispuesto [ en e! reglamento de la Oompañia, la Junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fueie su número y el capital que representen. Y se re-cueTJu quo los objetos do la Junta son dar cuenta del estado de la Empresa hasta el 31 de Diciembre último y elegir nuevo personal para ia Junta Directiva y dos suplentes.
Habana 6 do Junio de 1878.—El Sacrotário, Benigno Bel Monte.
A las odio.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
A los Sres. suscritores á la Gaceta oficial, en localidades donde no hay agentes, que aun no han satisfecho li s do3 trimestres que e-tán a cu-dando, se le« avis t por segunda vez á fin de que lo verifiquen, pu s en otro caso, .se publicarán sus nombres cou expresión de los puntos de su r raideneia.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia Genera] y de Geografía é Historia de España para el Institu-| to de 2. p_ Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Para
TEATRO CERVANTES, el Juéves 13 de Junio do

...	(JU U(«w, uta misino uso qiip I (
maquina, de 16 piés de largo por cuatro 1	'
diámetro. La otra máquina es horizontal j* último sistema, de 4 caballos de con s
BB Kü. SSABABÍA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 11.—Dj Liverpool, Cuba y C.eufuegoson 2 dias del 3. 0 vap. esp. Elvira, cap. Larrañaga, toas. 761 con mercancías á N. Daulofuu.
Dia lz. — De Paisandu y Ma'anzas en 73 dias, borg. eso, Angelita cap. Pagas, tons. 237 con tasajo á J. Baleolls.
Do Gayo Hueso viv. amar. Emma L. Lows nussoll tons. 49 con pescado á M tiunrez.
Do Cayo Hueso viv, amor. California cap, Roberts, tons. 38 con pescado a M. Suarez.
SALIDAS.
Dia 11.—Para N. York go!, amer. John B. Ha me! cap. Fonniniore.
Para N. York bare, frano. St. Croix cap. Bar-boteu.
Para Cayo Hueso vap. amer. Western Toxap, cap. Trijip. Pag. 2.
Para Cayo Hueso vap. amer. Lucy P. Miller cap. Oali- Pag. 7.
Para Veracruz vap. franc. Laffayotte, cap. Hs-hard. Pag. 20.
Dia 12.—Para Trujillo van. osp. Alba, cap, Maree tn a. Pag. 2.
Para N. Yotk pol. esp. Dos hermanos cap. Cas-tany.
ParaN. York boa. nog. Brage cap. Christiansen
Pura Cárdenas bea, osp, Princesa D,guiar, cap. Ormazaba!.
Para Montevideo borg. esp. Elena cap. Artigas. Pag. 3.
ParaN. Orloaosbaa. esn. Vulpatraso cap. ses.
GRAN TEATRO DE TACON.
* Compañía dramática española Dirigida por D. Ccfcrino Guerra-Gran función extraordinaria.
Para el Juéves 13 do Junio do 1873. PROGRAMA.
inmediatamente do la sinfonía so pondrá en es-cona, dirijido por el primer actor y director D- ^ ferino Guerra, el drama en cuatro actos y ua lir0'°‘ go titulado:
LAZARO EL MUDO O EL PASTOR DE FLORENCIA:
1878.
j§
A las 8.—La-bonita zarzuela eu un a?10 1 ^ lulada: LOS CUATRO SACRISTANES. _«( A las 9.—Acto 19 do la zarzuela titulada:	1
MADRID A BIARRITZ.
A las ÍO.—Acto segundo de la misma.
A las i 1. — La preciosa zarzuela en uu acto ti lad«: TOCAR EL VIOLON.
Baile ul filial do cada acto.
CIRCO argentino.
ANTES METROPOLITANO«
Recepción del Exorno. Sr. General or. Jef0 Arsenio Martínez Campos y procesión Cívica. J
Para que el público pueda ver con comed' estos dos solemnes amos y por un módico p1' este cii'co tendrá disponible un local queoubran, ciernas sillas, cubierto con su toldo para 91° ol ni el sereno molccto á sus favorecedores.
o, dosai ^
\
Tmp. del Gobierno y Capitanía General po* &
M.