
Queda sin efecto la cédula núm. 3082 expedida en caneza de lamilia en 1877 á favor de don Do m¡rgo Berriel Umpierres, natun.l de Canarias, casado, hacendado y vecino de t'ompostcla 140, por haber sufrido extravio.
Habana Marzo 12 de 1878.—El Inspector, Jo-bé Martínez.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto r.i valor alguno la cédula de cabeza núm. 379-*, expedida en 29 do Mayo del año próximo pesado á favor del moren' Juan Alvarez, natural de esta, soltero, cochero, de 56 años y vecino de .Norte núm. 174, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 8 de 1878.—Pedro Batlle.
Queda sin valor ni efecto la cédula de comensal DÚm. 264, expedida en 9 de Febrero de 1878, á favor de doña Petrona Perez Carbonell, natural do Santander, soltero, artista y de 32 años, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 7 de 1878.—Pedro Batlle.
Queda sin efecto la cédula do cabeza nú'm. 2991, expedida á favor de don Salvador Esoofet y Beltran, natural de Barcelona, casado, hnjalatoro, de 41 años y vecino de Colon núm. 19, por babor sufrido extravío.
Habana Marzo 12 do 1878.—P. O , José Tru-
jillo.
Inspección do vigilancia del 4o distrito.
Queda sin valor la cédula comensal núm. 1719, expedi ,a el año 1874 á don José Rayos, natural de Asturías, soltero, d pendiente, do 19 años, por manifestar oti instancia que se le extrav ó.
Habana Marzo 9 do 1878.—D. Prado.
inspección do vigilancia del 6o distrito.
La cédula nrm.361 docabtza dofamilia, expedida poi esta Inspección on5de Febrero de 1878 á favor de don José del Hoyo y Mazorra, natural do Carriedo, de estado soltero, profesión Mayordomo y de 41 anos de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Marzo 9 do 1878.—Fermín Poroz.
La cédula núm, 580 de cabeza do familia, expedida por osta Inspección en 16 de Febrero do 1877 á favor do don Francisco Arjona y Suarez, natural de Santiago do Guba, de estado soltero, profesión pintor y cíe 43 años de edad, ha sufrido extravíe. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Marzo 11 do 1878.—P. O., Miguel Bacal.
Orden de la Plaza del dia 14 de Marzo de 1873.
Servicio para el 15.
Jefe de dia.—1). Jaime Nogueras y Roses, Comandante 3er. Jefe del batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón de Ligeros Voluntarios.
Car.tiUo del 1 ríucipe. l £aktj]on	de Ins-
Idem (le Atarés. > trncinn
Idem del número 4. Itrucl0n'
Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Príncipe.
Id. del Castillo de la Punta.—Batallón de Parada.
Id. de la Batería de la Reina.—Artillería A pió de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—1) Compañía de dicho barrio.
Hospital.—I). Agustin Lobo del Pozo, Capitán del batallón Depós to de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor.—Reeaño.
7 á 9 P. 8 djv. según plazo y cantidad.
¡- 4 á, 4J P. 60 d[v. 4<J a 5 P 3 d{v.
Colegio de Corredores* y Notarios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid...
Barcelona.
Santander____	_
Bilbao..................... .« A 8 P. 60 d[v.
San Sebastian
Críliz.......
Sevilla.......
Otras plazas de España..... J
Lóndres................-••- 1
Liverpool..................
L.verpool pagad? en Lóndres.
Bristol....................
B. istol pagad? en Lóndres. f-17 & 17J P. 60 dpv,
G'asgow....................
Glasgow pag? en Lóndres...
Greenock................
Greenock pag? en Lóndres .....
Hamburgo...................
París..................... 1
Havre................
Havre pagd.' e.i Paris.
Man ella.............-.....I
Marsella pagad? en Paris... i
Burdeos............ • ..... I
Burdeos pagad? en Paris....
Nantes.....................
Nantes pagad? en Paris.....
Naney......................
Nancy pagad? en Paris......
Amberes....................
Amberes pagad? en Paris....
New York...................
Boston ......................
Bosto i pegad? en New York..
Baltimore..................
Baltimore {. ;g?'en N. York...
> íladelfia................
Filad elfi i pagad? en N. York.
>Tew Orleans...............
N, Orleans j ^gad? en N. York
Mobila.....................
Mobila pagad0 en New York..
Portlana............... I
Portland pagad? en N. York... j Currency.
Bangor.....................
Bangor pagad? en N. York—
Providencia....................
Providencia pag? euN. Iorle.
Montreal...............• —
Montreal pagad? en N. York..
Bristol....................
Bristol pagad? en N. York..
Wilmington.................—
Wilmington pag? en N. York
Halifax....................
Halifax pagad? en N. York....
Franckfort.................
Franckfort pag? enN. York...
Oro de? cuño español.......•
Id. Id. americano..........I
Id, id. mejicano...........  I
Blata española.............. f
Id. extranjera.............J
Desdiento mercantil........
Bonos del Tesoro...........
Billetes del idein.........
ACCIONES.
Banco Español de ta Habana.....	66 á 67 P.
Banco Industrial	......86 A 87 1.
Compañía española de alumbra-
do de Gas..........••••••	28 a -J P.
Compañía d# almacenes de Regla y Banco del Comercio...
Compañía de almacenes de Hacendados ..................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Haban.a.....
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina..............•...••*
Compañía Cuba*a dealumbrado
de Gas............•—•••:..
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana..........••..
Idem de Matanzas á Sabanilla...
Idem de Cárdenas y Júcaro......
Idem de Oienfuegos á Villa-Cla-
Ideirfde sagua ia Grande....... Idem.
Idem de Caibarie i & Sancti-Spí-
........................... Idem.
Idem del Oeste.................. Idem.
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas.........
4	& 5 P. 60 djv.
5	A ñf P. 3 d[v.
.122J ü 1224 P.
1 D. A par.
Nominal.
i 36 A 137 D.
Nominal.
31 A 30 D.
30 A 29 D.
1 D. A par. Nominal.
46 A 47 P.
Nominal.
Idem.
Idem urbano.................. Idem.
Las acciones se han coti, ado por la Comisión respectiva.
Vistala comunicucion del Colegial D. José Saladrigas, la Junta de gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar A D. Joaquín G. Bertemati.
Habana 14 de Marzo de 1878.— ' 1 Síndico I. Pefial-Yer.,
CUARTA SECrrON.
OKI o- ' .-x,- dl' i '> ; & | p '
Junta Inspectora de Cárcel de Guanajay.
Secretaría.
Acordado por la Junta Inspectora de Cárcel, el remate de la cantina durante el añ > económico que terminará el treinta de Junio próximo venidero, bajo el tipo y condiciones que estarán de maní ¡esto en Secretaría, se anuncia p >r este medio para mayor concurrencia de li-citadore?, en el conce to que el a to tendrá lugar a las 12 d i (lia 28 de Marzo próximo entrante, en la casa Capitular ante la expresada Junta.
Guanajay Febrero 28 de 1878.—Manuel de J. Arocha.
Administración de Rentas y Estadística de Cien-fuegós.
Alcance de cuentas.
Las personas que posean las cartas de pago sobre las fianzas constituidas en favor del Te o ro por los cuentadantes D Eloy de la S erra y I). Agus in Fernandez Chica»ro, Administra :or y Contador que respectivamente fueron de 1 ¡ suprimida Administración de Rentas de Santa Ciara se servirán presentarlas en esta Oficina e el término de sois dias, pues debiendo proceder se á la venta de las especies en que fueron pues o tas, declarando nulas y de ningún valor las citada-i cartas de pago, se anuncia por este medio á lo3 fines puestos por la superioridad.
( ienfuegos Marzo 11 e 1878.—Luis Rodríguez.
Las personas que posean las cartas de pago sobre las fianzas constituidas en favor de Tesoro por los cuentadantes O. Eloy de la Sierra y D. Emilio Fichar ¡o, Administrador y Conador que respect va»L ente fue on de la extinguid i Adm nistracion de Contribuciones de Santi C1 ra, se serv rán presentarlas en e ta oficina en el término de seis dia ; pues debiendo proceder-so á la venta de las-, species en que fueron pue • tas á fiu de cubr r el alcance de la responsabili ad de los m smos declarando nula* y de nin gun val r las citadas cartas de pago, se anuncia por este medio á los fines dispue tos por la superiori ad.
Oienfuegos Marzo 11 de 1873.—Luis Rodríguez.
Las personas que posean las cartas de pago sobre la * fianzas c nstituidas en favor del Teso ro por los cue» tuda ¡tes L>. Eloy de la Sierra y D. Francisco R er*, Administrado- y Contador que respectivamente fueron de la suprímida Administración de lientas de Santa C'ara, re servi rán prese ¡lari s en esta oficina en el término de se s (lias, pues debiendo procederse á la venta de las especies en que fueron puestas, declarando nulas y de ningún valor las citadas citas de pago, se anuncia por esto medio á los fines dispue tos por Ir superioridad.
Oienfuegos Marzo 11 de 1878.—(mis Rodrigue z.
La persona que posea la carta de pago relativa á la fianza constituida por D. Eloy de la Sierra, Ad ministrador que fuó de la suprimida oficina de Rencas de Santa Clara, se servirá presentarla en esta Administración en ol término de seis dias, pues debiendo procederse á la enágenacion de la especio en que fué puosta á fin de solventar el alcance de su responsabilidad, dcolarando nula y de ningún valor la citada carta de pago, se anuncia por esto mod'o á los fines prevenidos por la Superioridad.
Cienfuegos Marzo 11 do 1878.—Luis Rodríguez.
Ilustre Ayuntamiento do Cárdenas.
Presidencia.
Por Consecuencia da las contribuciones que adeuda á este Municipio y el Estado la quiebra d# la sociedad Gran Azucarera por bus ingenios «San Martin» y «Echevarría» que radican en el partido de Guamutas de esta jurisdicción, se le han embargado frutos suficientes á cubrir el adeudo; y hallándose depositados en los almacenes do los Sres. Ruiz, Hermano y Comp., do este comercio, doscientos treinta y tres bocoyes azúcar centrifuga de guarapo y veinte y nueve de azúcar do miel, he dispuesto so proceda al remate de los expresados bocoyes señalando el vlérues veinte y dos del corriente á las 12 del día y en los portales do esta Casa Consistorial para que tenga efecto la subasta; habiendo sido justipreciados á razón de 8} roales la arroba neta de! azúcar de guarapo y á 61 la de azúcar de miel y los envases á 5i posos, todo oro, no admitiéndose ninguna proposición que no cubra las dos terceras partes de la tasación.
Y para general conocimiento so publica por cinco números del Boletín Mercantil de esta ciudad, Gaceta de la Habana y por cedulones en el partido de Guamutas.—Cárdenas Marzo 11 de 1878.—8á del Rey.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Secretaría.
Vacante la plaza de Mayordomo de propios y arbitrios de esta Municipalidad, por separación del que la servía, acor ló en sesión dol nueve de los cor i lentes que se publique dicha vacante para que los que deseen desempeñarla presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría dentro del plazo de treinta dias á contar desde esta techa. Para la elección del referido desiino será preferido e que además do reunir las circunstancias prevenidas en la Gircu lar do la Dirección General de Hacienda de 25 do Junio de 1875, ofrezca mayores ventajas á los finidos del Municipio en el tanto.por ciento a que se com prometa practicar la recaudación de todos los créditos del presupuesto así como los atrasos, por cuyo concepto se ha señalado como máximun ol 5 p. § d premios do cobranza.
Y con arreglo a lo preceptuado en el artical 86 de la iustrucciou dol 10 de J ulio de 1856 se lince sabor por este medio para general conocimiento.— Baracoa 25 do Febrero de 1878.—Baldomcro Rubio.
Capitanía del Partido de Guaunjay.
Habiendo sufrido extravío la cé lula do veciu-dad que en veinte y tres do Marzo del año último y registrada al núm. 3 del talonario de cabezas do familia lo fué expedida por esta Dependencia ti D Joaquín Iio¡ nandoz y Sánchez, s »1 Loro, labrador do cuarenta y seis años de edad, el Sr. Teniente Gobernador de.esta Jurisdicción en decreto de siete del mée próximo pasado se ha servido disponerse provea al citado Hernández Sánchez de un duplicado del documento extraviado, y que be publique eu la Gaceta ofieial para su inutilización. Y á los efectos dispuestos expido el presente anuncio.—Guanajuy Marzo 1.1 do 1878.-Manuel H. Valdés.
Capitanía dol Partido do Mantua.
Las cédulas do esclavos rurales de la propiedad de D. Francisco Oliveras núm. 178 á favor de Timoteo, natural de Africa, de 44 años, soltero y de campo, núm. 182, á favor de Ignacio, natural de este, 16 años, soltero y de campo; y núm. 179 á favor de Gavina, natural do este, 10 años do ciad, do campo, expedidas en el año 1877, por esta Capitanía, lian sufrido extravio y quedan sin valor alguno des le esta fecha, expidiéndoselo til interesado las del corriente año por orden del Exento. Sr. Brigadier Tención! Gobernador de la jurisdicción —Mantua 6 de Marzo do 1878.—Lino B. de Coca.
Ayudantía Militar de Marina y Capitanía del Pu rto de liatab mi.
< i H
tria >
Lia'uez,- Ayudante do le But abanó v Fiscal
D ¡n Antonio 1' z ¡
Mann* d. 1¡
de CfcUSil' de ll aunó.
En Irs ai ¡g, i o a que instrayo por haber apare ¡ido fl >¡y u- eu la bahía de este fingí clero el (lia 19 de. S tiembis t e año pióximo pasado el cad ,v-i de1 ndividoo J- té R vas y 11 -vas [ ] Ohiq uto, fogonero de’ vapor t. ere-ante «Matilde,» uaiur.il de Galicia, de estado cacado y de 32 i-ños oe edad, h* dtspu sto eonvtar por medio oe lot penó líeos Gaceta ( ficta i y «Diario de la Marín»,» á t<»da* a suo las persona*
u
puedan
o a ri z ia muerte dei irmi dentro de quinto dinner lo que su¡ iesen; legítimos
a del Le, ho que ocasionó ít va< jara,qQe acudan i (¡ua Ajudantíaá (Xpo qojivocái dose tarabita á los legítimos Lien d ros del finado y demás patiemes, por sí q iie<vn mostrarse paite eu et procedimiento, ó ti-nen que hucer alguna ci amano ti comparezcan dentro de! término dicadi .
Bata bañó Marzo 9 da 1878.—Au’onio Pazos } Uodiiguez.
re-
ín-
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos do S n ti Spíritus —Presidencia.
Lsjuiia ¡u me mu ro m presidir, en te sion ordinaria oelcbia ia el dia 4 Üd actual, s> -irvló dictar e¡ aeutr lo sigeient-:
«igualmente se dió etn uta del expeliente instruido á instancia cid moreno Mateo Baínóa-td.i, (oí ocido por Vahe, ¡ riduueto de gumía y actualmente eu lu cúrc.-l de esta ciada I, eu 8 » i itud de que se 1» declare libre de se vi Jurub re, bieu por h b-r v vido Bie:up.'e tu concepto de ibre, bien por no haber sido inscripto eu los cen os gem ra ce uit mudos los añ -s de 1867 y 71, ó bisa corno comprendido eu ei artírulo 29 lo las Lases acordadas pa»a la paz. Examinado el expedí nte y resudando que, según la partí .a bautismal que al mismo se a rompa ña, el moreno Mateo es u»jo de mad e esclava. Resultando pie las oitia ( vatuadas é indagaciones hechas para jmtdicar la prete sion oe! moreno de referencia no arrojan prueba que couvtnza. Consi-terando que ia impoit.nc.a de la solicitud reclama anteredontes exactoa é indudables, acordó a junta por unan midas <Je votos, ee haga ¡ ú blica, por término pru len tal, la petición üel moreno V.ateo, á fiu üe que, trascurrido dicho término, puecau diStarse resolución definitiva.»
Y á fin de que ei que so considere dereei o i la j ropiedad del referiüo morí no, ó bieu el [ue pueda facilitar uutecedoutes verdaderos acerca de su condición, se presente al eíeoto i u a Secretaría de sta Juuta, sita calle de San R&lael, aitón de la botica de Quirós, se hace público por e; término de 30 dias, contados desde a fecha, t rumiado« loa cuaLs ao se oirá recia-m ¡c¡0(J a'gnua sobro <d -particular.
S iueii-Spíiitus Marzo 7 de 1878.—E, Presídeme.—C la T.>rie.
cho a tabaco, rara que comparazi
Ayu ta iría a uít‘t.«(-i r >u r -pio la 1 den ro ¡e q diti tita, e i ..tía m nte so convocan • aquella ; tersoli as que t u ¡da 1 dar ruzou Id be ho qU. casiouótl hallazgo, y quiéuei fuesen los amores t ara que comparezc m á declarar dentro de érauuo indícalo.
Bstabanó Marzo 4 da 1878.—Antonio Pu zoe y Rodríguez.
Ayudantía de Marina de 11 igla.
D. Juan María B t ur, Oonn ndante de Infantería de Marina y Foca! en esta causa.
En la turnaría qi e instruyo pma averiguar el hi rto de sii te encéralos, verificado el día veinte al ven te uno d I prúx mo pasado mes h ebroru en el b te «Dos Hermanos» do la propie d id de 1>. Cristóbal Liza-ola, cuya embarcación tué encontrada v .rada en tieria ul «.tro lado d* los a ma enes de líacenda los. lie dispuesto qu or cinco números consecutivos de la Gaceta ( fi cid y Diario de la Marina de la Habana, so con voquen á Jas personas que puedan tener conocimiento de los autores d-*l hecho para que se presenten á declararlo en e-oa Fiscalía.
li ‘gla y Marzo 7 de 1878.— Juan María B -
tler.
Junta 1 rotee-tora do L beatos de la Jurisdicción de Puerto-Príncipe.
Presidencia.
Ocupada esta Junta en los trabajos de pa drenes de esclavos le que trata el artícul > 26 del Regíame.1.to de 5 de Junio di 1 ano próxiiu pasado, i n sesión d< este mismo dia se na dis puesto hacer saber á ios dueños, que tedas aqnoli s per.-o as, que por si, ó en representación de otras, dieron en esta jaiisdiccion el año 1871 relación jurada de esclavos que oh el censo au-t>r¡o de 1867 fueron t Empadronados en otrai-jnrisdiccioties, justidquen legalmente ese empadronamiento, en la Secretaría de es»a Junta, i ei téi m no improrogable de dos meses, esto e-, basta e! 31 ídcíUsívi de Alarzo (leí corriel < «ño; sin cuya justifica non, ¡-ara probar qne i- e críalos están inscrito, en ántbos citados eens- a. podrán quedar algunos excluidos de su verd i-deia ista por falta de datos suficieutcs.—Pin |tje llegue á conoi imienlo de quien s hitare ai deba y sur.a en su diahs efectos á que punn-huber lu var, i-o hace esta publicación i u treiou. númer. s de la Gaceta de lu Habana y del «Ka nal» de esta ciu tud.
Puerto Príncif e Enero 30 do 1878.—El Coronel Alcalde G. Presidente, Framiteo M.e quera.
an . n e ta fen favor de sus acreedores y los que hacen cesión de’ ble-nos no pue ien celebrar convenio, por que sp lo prohíbo el articulo mil ciento setenta y se.is del Código de Co-mercio.—RcsuUando: asimismo que la representación do Antonio liusquet, solicito {.or el escrito de fojas doscientas nueve que se declarase que el convenio celebrado no afectaba á los derechos de los acredores por depósito sin interés que es el que concurre en el de ese promo vento y qne debía ser pagado con los fondos existentes ó ios > rimeros que se recaudaren por la Sociedad de J. rujoi y Compañía y en otro caso tenerlo por opuesto si ^rVÍlT-Ifn.;0y dÍí!fioner9'ie 8® entregasen losantes
Ayuntamiento do (J lou.—Secretaría;
Impuesto -leí 30 p.
o
o-
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Gom ral que los tocaudamores del impuesto del treitit-i po ciento, e n en eu el cobro ue los atrasos correspondientes al presupuesto de 1876 á 77 y que se proceda al nombr&mion o de 1; s qnr deseen veiibear la rtcamiacion, prévia la fianza prevenida y dc-más requisitos señalados por la Instrucción vigente; este Ayuntamiento, eu sesión i rdinaria de ede dm, La tenido pi r coijv«-mente acordar se couvequeu p >r medio de ia G ceta (fieial y periódico de la localidad á las personas quo deseen contratar dicho cobro, en a inteligencia de que !os interesados deberán prestar garantía á eati¡-facción de la rnunicip
Tenencia de Gobiern > de ¡8 intiago de las Vegas.
La sociedad de Mame! Zamora y Comp®, ha solicitad » permiso de e-ta Teneuoia de G -Diere o para matricular la marea de cigarros ti-tutala «La Aurora de la Paz,» para el uso de su íábnea establecida en esta ciudad.
Lo que se anuncia oor mtdio de la Gaceta oficial á fin de que los daeño. »e marcas puedan examinar e> di-eño de la que se pretende matricular; y el que se crea con derecho á oponerse piescucar sus reclamaciones en esta oficina en el preciso téiui no da ocho iia?, á contar desde la piara fecha di esta publicación.
Santiago de las Vegas 27 do Febrero de 1878.—Vici nte Sa'a.
QUINTA SEÜUIQN.
AUTOS.
íLi los autos de la primera sección de la qu'ebra de la Sociedad do J. Pujol y Compañía, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí: que en tres números consecutivos de la Gaceta olicial se publique el auto que copiado á la letra dice así.—« tabana 5 de Fe-
iiíJ.
ClOl
y que el térmiui sm.óado paia la recauda-, hiero do 1878.—Vistos y Resultando; que en 17 de Mayo
proci-mínente el de tres meses ,ue «1 recaudador colé obligaciou <ie
o
tomi, l a de ser á contar oejde el día en cu posesión de su cargo, coi Ja realiza! to< o¡> los rocino* ó j isiiflcar debidamente la imposibil d»d de su cobro; y caso de no verificarlo a-d, se le retira'á a recaudaciou, por ú timo que las personas que deseen mas j-ormenorei pueden presentarse eu la Contaduría municipal donde le s. i áü fací li ado ; en la inte igcucia de mui la ooncesicn ¡ e hará i rteioa-menie eu sesión del dia 22 uci que rije y hus a ¡a8 doce de! mismo ic recibirá, las pro.ofdoio-
ues míe se hicieren, ias cuales se dirijirán eu plu go cerrado al Sr. Presidente, con expie-.ion al dorso de su contenido y serán abiertas una vez constituido el Ayuntamiento que resolved eu el acto, déspota de oir á la voz, si lo cree com viniente, á los Ínter sados —Colon 8 de Marzo da 1878.—Ei Secretario, F. Clemente López.
Tenencia de G bierno de Bejuca!.
D. F f ancisco Gratulo Bancas ha soiieitado autoiizacion da es'a Teuencia de Gobierno para matricular una m.irc»rte tab usos titulada «Lo mejor de F. G. B.» para el uso de la fibrica q ie pretende abrir en !a calle de la Sacristía ro 68 de (.sta Ciud¡d.
En sn consecusucia se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, y periódico de esta localidad para que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la (pie se pretende ma ríe Jar, y tos que se crean con derecho á oponerse ocurran á este «Jen»r . á hacer sus reclama-ion s en el pr eciso término de diez dias á contar desóe la fecha doe-da publicación.
Bejucal E er > 26 de 1878. —Ei Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Ilustre Ayunt-miento de Bejucal.
E! d a cinco de Ab il jiróximo vet ilero á laso ee de su mañana eu los pótales de esta ca«a Uousistona1, t rufiá efecto el rem te del sitio de labor nombrado “Luisa,” situado en el cuartón G bea eu ei part do de la cabecera de ia juro*lu eion de 8¿n Antonio de los ífi ños, com, uedo de dos oaball- rías de tierra, con sus tab icas, poz -, ¡rd d> da y cuatro mil veinte y ci utro metros, seis ientes oeho mdimetros lineales de pa ( d, t sa<lo en s-cis mil pes< s, reco-nocíend > 267 pisos 93 3/4 ( en», v s de caj.ital, rm mostos s'¿un ccriiüea ,,on de1 Anota lor de I i ro teca-», cuyo ritió tué dudo eu fi nza por La Liist y D. Oali>t > Bciuan (¡ara respoudur al rnau ji> d.-l ex-rn yjr toin-.« u« edos Frotaos I>. Val ntin de< m sao tp Mido, cuya subista tendrá efe .to para c ibnr el déficit qu > contr i este resu tó en las cuentas de< ¡.no ec juómico <ie 1874 A 75.
L) 'pie se annecia por este rued o para mayor concurre ;c a de licitadorc*.
Bejucal Marzo 6 !e 1878.—El Tenient-
G.bcruadí r Precid;ntc, V oente Maruutz,
Ayudantía Militar de Ma na y Capitanía del Puerto de Bata batió.
En la sumaria que instruyo en averiguación d-> qu éu ó qu éi es puedau ser los autores <>e! abandono de u a eiabircacion en el muell de este surgidero a noche del 29 de Ootubri del año pióximo parado, con enieudo ctiarent-i y cinc > manojos de tabaco en rama dentro d-dos saco*; e dispue t > convocar i or m dio de ios porióuic js Ga.eta onciai y «Diario de la Marín..» á las perdonas quese consideran cou lero-
dü 1877 se. un coosla o insta del escrito de fojas diez y ocho la Sociedad de J. .Pujol y Compañía presentó un balance general del estado de las operaciones de la casa aaí como también la memoria de fojas primera en la que se exponen las causas que motivaron la suspensión de pagos de la Sociedad mencionada, en vista de lo cual y por providencia de 26 de Mayo último se la declaró en e-tado de quiebra, nombrándose comisario á D. Juan Marino y depositario a D. Ricardo Morales, quienes cumpliendo lo dispuesto en la propia providencia y asistido del Escribano procedieran á ocupar é inventariar todos los bienes pertenecientes é la Sociedad quebrada, así como los libros, papeles y documentos do su giro, depositándolos con arreglo á lo prevenido, según consta do fojas veinte y siete hasta la treinta y cinco inclusives. Resultando: que el Comisario de la quiebra dentro de los tres dias siguientes ha de haber aceptado el cargo acompañó ei estado de fojas treinta y seis expresivo de todos los acreedores y á su instancia se señaló para la primera junta general el dia 4 de Julio último según oonstt á fojas cuarenta y dos, cuya designación fué transferida para el dia 4 de Setiembre siguiente á instancia de la representación de los deudores, según consta á fojas cincuenta y tres.—Resultando que fueron citado* los acreedores en forma por medio de adictos-y de circulares según aparece de fojas sesenta y ciento veinte y dos hasta la ciento veinte y siete inclusives.—Resultando: que el dia 4 de Setiembre según consta á fojas ciento veinte y seis se celebró laj primera junta de acreedores á la que asistieron treinta y tres de ellos representando trescientos tres mil seiscientos treinta pesos setenta y cinco centavos y toda vez que dicha cantidad excede á los tres quintos dol total pasivo, so dió por constituida la junta y después do dada lectura al balance y memoria presentados por los quebrados asi como á los informes del depositario y del comisario obrantes á fojas ciento treinta y tres y ciento cuarenta y dos, se dió cuenta de las proposiciones de convenio presentadas por la Sociedad deudora según el documento de fojas ciento treinta, las que después de discutidas fueron aceptadas por un número de treinta aereedoresqu j representaban doscientos ochenta y un mil ciento veinte pesos cuarenta y tres centavos, dándose por terminada la junta hasta la resolución correspondiente.—Resultando: que á instancia de la Sociedad quebrada, se publicó por la Gaceta oficial, Diario do la Marina y Voz de Cuba, el convenio aceptado por la mayoría de los acreedores y convocándose á | Jos que so consideraran con derecho á impugnarlo para que ocurrieran á deducir ese derecho en el término de ocho dias según lo dispuesto en providencia de 7 de Setiembre último, folio ciento ochenta y siete.—Resultando: que nueve de los acreedores que no asistieron al acto manifestaron por la instancia de fojas ciento ochenta y ocho su aceptación al convenio.— Resultando que dentro dol término de los ocho dios expresados la representación de la Sociedad de R. Cubería y Compañía se opuso á la aprobación dol convenio fundándose para ello según se manifiesta en el escrito de fojas ciento noventa y tres, existe la informalidad de haber tomado como suyo propio el asunto del convenio tanto el Ju >z comisario como el depositario, olvidándose de su oarúoter ei primero y desoyendo el segundo la circunstancia de ser ageno el asunto: que el articulo mil ciento cincuenta y siete doi Código Ue Comercio, señala las cuatro causas que con. buen éxito pueden oponerse á la aprobación del convenio, refiriéndole e-as causas á defecto en la forma para la convooucion de la junta, á colusión, á falta do personalidad y finalmente á exageración fraudulenta del eró dito que no se ha llevado á efecto según consta de autos la calificación de la quiebra y es peligroso, según algu io* tratadistas autorizar el convenio antes do la cahficac.on, que en la citación para la jnnta se desigu.iba con lugar destinado á ella la oasa cade de «guiar número ciento veinte y el acto no tuvo lugar allí sino en el número noventa y nueve de la propia calle, couti aviniéndose asi á lo prevenido exoresament ■ eu ol artículo mil sesenta y siete del Código de Comercio, lo cual arguye la nulidad de lo actuado, desprendiéndose también de ello la inseguridad de que asistieran todos los acreedores á la casa en que tuvo lugar el acto y para la cual no fueron citados: que existe también ei defecto de que en la celebración del convenio se hizo la reducción de los crédiros en oro, a billetes del Banco Español, ti pando su depre-siacion al ciento veinto y cinco por ciento sieudo así que en aque.los mismos momentos se celebraban transado-nes (le ese género á una prima mayor que esa en tres ó cuatro por ciento y por último que en la junta no buho libertad para votar, lo cual se demuestra por el mismo texto de. acta, porque los dependientes y acreedores privilegiados tenían forzosamente que votar en favor del convenio, mientras que los perjudicados ó votaron en contra ó celebraron coluciones, siendoademás de tenerse on cuenta que.ei articulo primero uel convenio no es mis que una cesión absoluta de los bienes del quebrado
para instrucción con objeto de ampliar la oposición.— ■xi.su n o. que conferido traslado A la representación deudora de la oposición establecida, negó los defectos puestos al convenio, pidiendo que se declarase en definitiva sin lugar y con costas ia oposición de fl. Cuberta y Compañía, aprobándose en su consecuencia ol convenio celebrado fundándose para ello en los siguientes he-chos. Primero: que el dia y hora designados s a celebró la primera junta general de acreedores de J. Pujol y C* á la que de cincuenta y siete acreedores asistieron treinta y cinco, representando trescientos tres mil seiscientos treinta pesos sesenta y cinco centavos.—Segundo: que por disposición del comisario de la quiebra y en virtud á que el local destinado para la celebración del acto no era apropósito ni acondicionado se trasladó á la casa casi enilente de a designada ó sea Aguiar noventa y nueve, idoptando al efecto las medidas necesarias como reconocen R. Cuberta y Compañía para que todos los asistentes tuviesen conocimiento del cambio de habitación.—Tercero: que reunidas oon exceso las mayorías numéricas y de cantidad que la Ley fija el Comisario declararé constituida la junta sin que ninguno de (os acreedores presentes entre los que se encontraban R. Cuberta y Compañía pusiesen reparo á dicha declaración.—Cuarto: que aun en el supuesto de que el cambio de habitación para la celebración del acto pudiese estimarse como detecto de forma, tendríamos que conforme á lo resuelto por el Tribunal Supremo de Justicia en 4 de Enero de 1858, ese defecto estaría subsanado con el heoho de que R. Cuberta y Compañía consintieran la declaración de constituoion. de la junta hecha por el Comisario sin babor manifestado nada en contrario.™Quinto: que ia mayoría de los acreedores que no asistieron al acto, claramente manifiestan por su solicitud de fojas doscientas quince que no lo verificaron por causas agenas á su voluntad y que aceptaba»! en todas sus partes el convenio celebrado al cual se han adherido.—Sexto: que dol acta de fojas ciento treinta consta que despu.ts de haberse observado to- * das las formalidades y requisitos que exije el artículo mil sesenta y siete del Código, se dió lectura al convenio presentado por los quebrados, el que después de discutido ampliamente fué aprobado por la mayoría numérica y de cantidad que la Ley determina, acto cuya falsedad no se ha alegado y por consiguiente hace prueba plena.— Séptimo: que es falso que no haya habido libertad para
votar el convenio pues del acta de fojas ciento treinta consta todo lo contrario.—Octavo: que R. Cnberta y C? reconocen la necesidad de la reducción de los créditos en oro á billetes y para igualar los votos en cantidad, si bien indica que hubiera sido mejor invertir el oro, ouyo resultado era siempre el misme, pero dudan de la buena fé de esa operación en el concepto de que fué obra de los deudores, pero el balance justifica que dicha reducción la practicó el depositario con la aprobación del Comisario y el conforme de los quebrados.—Noveno: que según tiene informado ei Comisario en el expediente de calificación y repite á fojas ciento cuarenta y cuatro la quiebra presenta los caracteres de ser de segunda clase, aten-tido lo que, no puede negarse á los quebrados la facultad de proponer convenio según los artículos mil ciento cuarenta y siete y mil ciento cuarenta y ocho del Código.— Décimo: que el quebradotiene la facultad de proponer a sus acreedores el convenio que á bien tenga, artículo mil ciento cuarenta y siete.—Undécimo: que la cesión de bienes á qne alude el opositor no es aplicable al caso ep que el quebrado cumple lo dispuesto en los artículos mil diez y siete y mil diez y ocho del Código, como consta haberlo cumplido á fojas primera, cuatro y diez y ocho, pues en ese caso y conforme á los artículos mil sesenta y siete y mil ciento cuarenta y siete está facultado para proponer el convenio que á bien tenga, palabras textuales de la Ley; y Décimo segundo: que una vez constituida la junta se dió conocimiento á los acreedores del balance y memoria de los deudores, del infoime y cuenta presentada por el depositario, fojas ciento treinla y siete y ciento treinta y ocho, el informe del Comisario fojas ciento cuarenta y cuatro, y en virtud de que ningún acreedor délos concurrí nte* opusiera reparoá la constitución de la junta, se dió cuenta de las proposiciones del quebrado fojas ciento treinta y cuatro, las que después do discutidas fueron aprobadas por la mayoría numérica y de cantidad fojas ciento treinta, ¿ la que »e adhirieron once acreedores de los que no concurrieron según1 consta á fojas doscientas quince, y toda vez que so cumpliesen todos los requisitos señalados por los articuló» mil sesen-tay siete, mil ciento cincuenta y tres, mil ciento cincuenta y cuatro y mil ciento cincuenta y cinco, procede la aprobación de lo convenido conforme al mil ciento oinceenta y nueve por no haberse opuesto por ninguno de los acreedores causa legal alguna justificada que {lueda impedir esa aprobación.—Resultando: que por providencia de 22 de Octubre último se recibió á prueba el artículo de impugnación al convenio.— Resultando: coiqo prueba de R. Cuberta y Compañía la diligencia de fojas doscientas treinta y ocho vuelta on la oual reconoció el Ldo. D. Boldomero Rato la carta de fojos ochenta y dos, cuya carta fuó dirijida por el expresado Rato al Ldo. D. José C. Rugues, abogado director de los expresados Cu-berta y Compañía.—Resultando, también en la inopia prueba la carta de fojas doscientas cuarenta dirijida por D. Leonardo Chía al expresado Rugue*, en que lo manifiesta la imposibilidad de asistir al juzgado el dia 14 de Noviembre último para absolver el interrogatorio’pre‘ sentado por los expresados Oubeita y Compañía, consistiendo lu imposibilidad en lo manifestado por el D. Z. D. Busquet en la otra carta acompañada á la anterior qúe obra á fojas doscientas cuarenta y una, cuyas cartas fueron ratificadas por los individuos que las autorizan.—Resultando: como prueba de la parte deudora las declaraciones de los testigos D. Francisco Molins, D. Joaquín de Palomino, D. Ramón Gutiérrez. D. José Gutiérrez y D. Jaime Pon, los cuales con referencia al interrogatorio de fojas doscientas cincuenta y una, manifiestan que reconocen respetivamente las firmas de su nombre y apellido con que se llalla autorizada el acta do a junta que obra al folio ciento treinta, que dicha acta es la misma quese extendió y fué leída por el Escribano antes que la suscribieran ¡os concurrentes, que en ella se exprésala relación exacta de todo lo ocurrido, que n ngun acreedor protestó ni argüyó la nulidad del acto ni dejó de asistir por el cambio del local, que las proposiciones dél convenio se discutieron con entera libertad, habiendo reusado los concurrentes el examen de los libros que leé fué'ofrecido por el Comisario, á excepción de D. Jo3é Ruibal que | verificó dicho examen sin hacer objeción alguna, que no ¡ re cohibió parala votación á ninguno de los asistente»,
I que se dió lectura á la relación de pagarés en qartera siu que se haya exagerado crédito alguno para constituir mayoría, que el Comisario se limitó á presidir la junta y á dirijir la discusión con las formas de la Ley y por último que la Sociedad de Cuberta y Compañía ni tomó parlo .en la discusión del convenio ni hizo protesta ni manifes-. tacion alguna respecto al lugar en que se celebraba la junta, no habiéndose impugnado tampoco por ninguno de los acreedores la reducción do oro á billetes respecto á los créditos presentes.— Resultando:, que el Comisario informó á fojas doscientascincnonta y seis, negando lot hechos alega los por la Sociedad de R. Cuberta y Compañía y manifestando su Opinión respecto á que se apfóbaso el convenio.—Resultando: también c>mo prueba délos deudores la declaración de D. Ramón Cuberta, gerente de Cuberta y Compañía, quien á fojas doscientas sosent v y dos y con referencia al pliego deposiciones de fojas doscientas sesenta manifiesta que es cierto que el escrito de oposición al convenio se encuentra redactado con arreglo á las instrucciones que dió á su abogado y procu-rador y en este concepto se afirma y ratifica en su con te nido, aceptando desde luego la respons dnlidad que pudiera sobrevenirle en e< ca*o de que la oposioion fuero declarada sin lugar, que es cierto que la Sociedad de que es gerente estuvolegalmentc representada en la: primera junta de acreedores colobrada per consecuencia de esta quiebra; pero que no habiendo asistido á dicha junta sino por medio do su apoderado judicial y teniendo delegadas eu este todas las facultades necesarias al caso, acepta lo que por dicha representación aparezca haberse hecho en el acta de la junta, del mismo modo que lo que «parezca de autos, que no tiene noté i is de que acreedor alguno haya dejado do asistirá la junta por razón de cambio de habitación en que aquella se celebró sin que haya oxistijo co lusion por parte del deudor aceptada por algún,acreedor de los concurrentes á la junta para votar en favor del convenio, ni de que se exagerara crédito alguno para constituir el interés que debían representar en la quiebra los que aprobaban el convenio.—Resultando: que trascurrido el término probatorio se mandaron unir las pru-bas á los autos confiriéndose instrucción á las partes y evacuada esta se mandaron traer los autos ála vista citándose previamente á dichas partes para la resolución correspon diente.—Considerando: que el hecho de haberse.celebra-do lajunta de acreedores en lugar distinto del designado no constituye un vicio legal en la forma para la convocación, qne pueda invalidar el convenio llevqdo & efecto y que fué propuesto por laSooiedad deudora con tanta mas razón cuanto que dicho cambio de local apare.ee haberse hecho con conocimiento de todos los concurrentes al aclocóme se deduce de que ninguno h iya protestado ese vicio ni argüido su nulidad al tiempo de constituirse la junta.—Considerando: quenuevode los acreedores que no concurrieron al acloque es á quiones ese cambio puliera perjudicar , m inifiestau por la instancia de fojas ciento ochenta y oheo, que no asistieron por virtud de sus muchas ocupaciones y que instruidos de los términos dol convenio propuesto, se adherían á su aprobación.— Considerando: que la designación dol lugar ó sitio donde