
' J un htiriMotil |wteeto» % tablea de ^
¡jago \o CtlbA.^BbCrótaHa.
tti» Sesión 0idirr£tU¿ <^«1 23 dol ftCtliál sé acordó por «na Jaula que pdi el término do un mes so o\U ñor el poiiódico looal y Gíibota do la Habana, a D Luciano Curó para que por sí ó por medio do ano derado se presento on esta dependencia, Catedral, bajo, núm. 18, á ser uotifieado debida mente on o expediente quo se instruye sobre libertad de sn esclava Gabriela, como no empadronada en ol censo cerrado en 15 de Enero de 1871.	_
Santiago da Cuba 30 do Marzo do 1878.—De-
nato Adnaensens.
En sosion ordinaria del 23 del que cursa er acordó por esta Corporauion quo so cito por ol tér rilino do 30 dias, por el periódico de esta ciudad y 1»< Gaceta de la Habana, á Doña Virginia Ronane, n su esposo D. Pedro Joarriviere, ó a Mine. Beatriz í/eroux para que por sí ó por medio do apoderado ise presentí en 'esta Secretaría, Catedral, bajo, núm 18, á sor notificados debidamente en el expediento qüe so instruye á consecuencia de la redamación de libertad do lü esclava Silvin i llonané para sí y su hijo José, por falta do empadronamiento.
Santiago de Cuba 26 do Marzo do 1878,—Do-bato Adriaensens.
dádi W Mía, til Ahi.tii&y Adulfo WMMu y
Agiiiat*) Viuda C hijos, y A ios denlas qué se crean con derecho á la herencia de D Juan (quintana del Villar, natural de las Palmas en Isla Cunarías, casado y de edad avanzada, que falleció en 13 de Octubre de 1376, en el partido.de Yaguajay en esta jurisdicción, sin disposi-| clon testamentaria A fin ue que dentro de dos mese! contados desde la inserción de esto edicto en el boletín | oficial de la provincia de Canarias, comparezcan a dedu-I cirio ¡en este fuzaado, donde eiirsá el abintestato de I Quintana dql Villar.—Si así lo,hicieren se.les oirá y ad-j ministrará justicia y de no, quedan apercibidos de pro | cederse á lo que corresponda sin mas citarles ni oírles.
Remedios Abril 27 de 167*.—José García de Lara.—Por ' mandato Ue S. S.—Br. José Manuel Valdés.
EOS
Dr. I). José Manuel de Aizptirua Juez de primera instancia del distrito do Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). C risa uto Fernandez, escribiente
ff) {vetqís y liiigió, )«> *ioqtñ m i J{¡i 4 ¡le íiiillfi ^írtsrithb venidero en la sida del Ufetpafclib del jurdido calle di Berua/.a número treinta y ~eis, bajo el precio y c nrli-ciones que se fijan en el pliego que estará de manifieste en el juzgado ei día do la subasta ó antes en la escribanía del actuario; A fin de quo el quo quiera hacer prop • siciones tome las instrucciones que crea necesarias.-Habana 20 de Abril de 1878.—Angel Curros.—Por man dado de S. S.—Alejandro Nudez.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Haba da Abril 20 de 1878.—Alejandro Nuñez.	R 7
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los qui quieran hacer proposición ¡1 una casa situada en la calle de Neptuno número cuarenta, de alto y, b jo, de cantería, manipostería y azotea, tasada cu catorce mil cuatrocientos cincuenta pcso3 noventa y tres ccntnv s cu oro. cuya finca se saca á subasta por término de veinte dias ¡»ara que concurran al juzgado el dia 24 de Mayo venidero ¡i las doce de su mafiana, dia y hora señalada paru el remate de dicha casa.—Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por i)'.1 Concepción Galan contra I).
i6Ï»;iolibr Htiipëfô üJfiiHifeäiä ÿ bUM» à UU'lni? li iî aeitt-j,
lejiistida.—1‘abatía Abril 2'J de 1870,,--Ufi: fliühdado
escribiente y cuyas »
generales se ignoran, para que eu el término de nirve ----	. -y,-. t *	TT-r.,,.n miimplwiitlm
dias á contar desde la fechase presente preio en la Real ¡ \ runcho .y_D. Juan Maity .y Umita en cobro ejecutiyo
Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le | de peso».
i resulta eu causa que le sigo por falsedad en una cédula | de vecindad; seguro de que si nsí lo hiciere le adminis-j traré recta justicia, y de no lo declararé rebelde, coutu maz, ¿ incurso en las penas de la Ley y por bastantes ¡ los estrados del jungado para las notificaciones y trámites que oí urran.—Habana y Ab.nl 26 de 1878.—José Ma-¡ nuel de Aizptirua.—Por su mandado, Pedro Rodríguez 1 Pérez.	E O ó
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don RecaredoRuiz. Conelo v Custodio, Juez de primera
instancia del distrito de Belén.
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Juan Manuel Portocarrero y DI Juaua de Ortega, que cursan en este juzgado por ante el presente Escribano, «e ha dispuesto por auto de 26 de Marzo último, seau notificados por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad los herederos interesados en este juicio, que no temían constituidas su» representaciones, la'partedispositiva de la resolución del artículo de prévio y especial pronunciamiento que dice así.—Visto lo alegado por las partes la ejecutoria de la sala de justicia contenida al folio cuatrocientos tres, S. S. por ante mí el Esc-ribauo jijo: que debía de aceptar y aceptaba como baseseapita-les para la práctica de la diligencia de partición eu este juicio las presentadas á ese propósito por el representante común de los interesados en el mismo y que autorizados por él y otros interesados presento al folio mil seiscientos noventa y seis con su escrito de la mil setecientas, imponiendo las costas de este incidente á su promovedor D. Miguel José Portocarrero en la representación que lo hizo; y que asimismo debía de ordenar y ordenaba ádicho representante común que eu cumplimiento de 103 deberes de su cargo y para el tiempo en que tarde ser un hecho la participa y división de los bienes del caudal, promueva lo conducente para que estos queden ocupados por el juicio y entregados á una administración conveniente con arreglo á la Ley que recaude de quieu corresponda sus legítimos productos y de cuenta de su gestión.—Así lo dijo, ordenó y firma 8- 8. por aute mí el Escribano deque doy fé.—Recaredo Ruiz Conejo. Francisco Ozeguera.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 26 de Abril de 1878.—Por mandado de tí. tí.—Francisco Ozeguera,	A O 5
En el juicio verbal d“ faltas á que ha quedado reducida la causa seguida contra D. Bernardo Darripb y Be-jringo, por lesiones á la morena tíusaua Zenea, ha dispuesto el Sr. Juez de paz del distrito del Pilar, Ldo. D. Luis Pifia y Pastiana, de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal se notifique eu su rebeldía el fallo pronunciado que ,en«u parte resolutiva dice.—Visto el artículo 485, inciso 11 del Código Penal de 1850 que debía imponer 6 imponía á D. Bernardo Darripo y Beringo, cinco dias de prisión 6 eu su defecto seis pesos de multa, los gastos de curación que acreditare cd ofendido é indemnización de los dias que ha perdido de trabajar declarando de su Cargo las costas del presente juicio desde fojas veinte y seis en adelante, notificándosele al procesado esta sentencia en los estrados del iuzgado y por edictos que se insertarán en tres números consecutivos do la Gaceta oficial. Luis Pifia y Pastrana,—Vilaró.— Joaquín Royé, Secretario.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 1. de Mayo de 1878.—Joaquín Royé, Secretario.	A O 5
EDICTOS.
'Habana Abril 27 "de 1878.—Angel Curros. Por mandado de S. S.--Mateo G. Alvarez.— Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Abril29 de 1878.—Mateo G. Alvarez.	R O 7
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber al público, que íi consecuencia del intestado de D. Juan C'. Dooorbeker, se ha w u señalado el dia 31 do Mayo próyimo á las doce en el juz-Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instan- ¡ gado, sito Manrique 73 para el remate de una casa de 1	cia del distrito de la Catedral	1 manipostería y te ¡a'-, situada en el pueblo de Regla calle
i	Por^este tener ^dteto, rito, llamo y emplazo á D- , de Santa Ana número 5 tasada e„ tres >}**]
I Casimiro Díaz Alvarez ó séa Alvarez Mcnemlez, á fiu de sesenta centavos, á fin de que los nno qiien hacei p o-I que en el término de 9 dias contados desde la fecha se ¡ posiciones ocurran el día, hora y	3 ®«p
> presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargar- ves A la escribanía para mas- pormenores -^bana 29 de
se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en Abtil de 18/8^—Antonio Izquiudo. 1 oí mau lado e
este juzgado por estafa á D. Victoriano de la Arena; se- d- S.L. Luis Rodríguez.	.	,	,,
guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jus- Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia del ..............................arará rebelde y coutu- distrito de ki Catedral.
ticia y cu caso contrario se le decía maz y por basiante los estrados del juzgado con quieu se entenderán las notificaciones v dernAs trámites de la causa. Habana Abril 30 de 1878.—Ordufia.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 5
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo A D. Mateo Laguno, del comercio y vecino de esta ciudad, para que eu el té mino de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por estafa á los Sres- Ay. tí. Henrv y Compañía
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en la calle del Consulado número 18, el dia seis del corriente mes A las doce de la mafiana, de quinientos bocoyes de azúcar de guarapo que existen depositados en los almacenes de Zu-lueta en Cárdenas y ciento noventa y siete sacos de guarapo y siete bocoyes mas existentes en los almacenes de Regla A nombre de D. Julián Zuluétaprocedentes del ingenio Intrépido.—Q,ue asf lo tengo mandado eu !a pieza le administración del concurso del Exorno. Sr. Marqués
de Manchester: cierto y seguro (ie que haciéndolo así se de Sun Miguel-Habana Mayo 2 de lS78.-Ordufia.-
le oirá y administrará justicia yen caso contrario, se ¡e declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estia-dos del juzgado cou quieu se entenderán I03 trámites de Ja causa.—Habana Abril SOde 1878.—Ordufia.— Kernar-díno tíua1 ez.	E O 6
Por esle mi segundo edicto, cito, lia ■ o y emplazo A Mr. Tilomas Davis natural de Nueva York, soltero, contramaestre y de 29 años de edad, A fin de que en el tér-j mino de nueve dias contados desde la fecha, se presente I en este juzgado A evacuar el traslado que se le 1ra confe
i jijfltlúla.—Habana Abl‘11 29 de 18Tfr¿rpair fljühdmio ieS. tí. v ocupación de Castro, Feruaudii Novell.
, i G Ú 5
El Sr. Juez de primera instancia as! distrito de Mon-(errate por ante mí, ha dispuesto áé convoque p -r tre-núineios consecutivos de la Gaceta oficial a D. Manuel Vázquez; A fin de »pie dentro del término de tercero día comparezca eu óste jhzgado :i evacuar un acto cia.—Habana Abril 30 de 1878.—Por ocupacicn de Castro, Fernando Novell.	C O 5
El Sr. Ju z de primerainstancia del distrito de Mon-errata por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. José González y D. Manuel Vandrell; íi fin de que dentro del término de tercero dia se presente en estejuzgad > A evacuar un acto de justicia.—Habana 29 zle Abril de 1378.—Por »cupacion de Castro, Fernando Novell C O 6 Por esta mi 3? y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Antonio de León, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta Ciudad. A descargarse de la culpa que le resulta en Iaeausa que se le sigue en unión de D. Cornelio Felipe por robo á 1). Francisco Molina y D. Pablo Lomonte: cierto y seguro de que si así lo hioieie se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebe de y contumaz y por bastante los estrados del juzgado.—Bejucal y Abril 26 de 1878.—Juan Jiménez.—Por mandado de tí. tí.—Angel Coi-bailo.
C O 5
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad,

- Jfâftkû Siípáiió Ùoioiuài. -
¿"tinta Delegada en la Habana.
Sometida á la bpnaideraclon de la Jnnin "one-r al extraordinaria cleí referido Banco, quo lugar el --,-;j|ft23d9 Marzo último, la memoria presentada con "j;o,,.. | objeto de adoptar varios acuerdó» como interpreta* i ¡orí ó inteligencia del art. 79 de los Estatutos, Ha id»» aprobada dicha memoria con la sola modificado n!, aceptada por el Consejo, de suprimir en el u'ioaer acuerdo ¡a frase cuando lo acuerde el Consejo.
Lo quo por acuerdo de esta Junta Delegada so pone en conocimiento do los Sr is. accionistas, á quienes se les enterará de mas pormenores en esui Secretaría do mi cargo, á doudo puoden pasar áre-coj 'r no ejemplar do ia memoria leída en Junta ge noral ordinaria celebrada también ol mismo dia, 23 do Marzo.—El Stcreliario »cofdenta1, Manuol Vila.
Banco ■industrial.
Habiéndose manifestado que so ha extraviado ta obligación á interés emitida por esto Banco el lia 31 de Octubre de 1877 señalada con el núm. 4150, por la cutí t id ad do velato y ocho mil ochocientos cuarenta y dos pesos sescuta y seis centavos en bilia dispuesto por ante mí que por tres números conse’ I Hotos del Banco Español de la Habana, cuya obli— cutivos de la Gaceta oficial deesta Capital se convoque á 1 gacio’n venció el treinta de Abril último, y habién-D. Servando Oliali Diaz, para que comparezca en este ¡ jr>SÍI B0licitado eu trago, se avisa por este medio al iuzgado n un acto de justicia.—Habana Abril 26 de 18/8. !	'	>	,	,■	*	„	,
Bernardino Suaréz.	C O 4 puoliuo para que si alguno tuviese quo oponérselo
El Sr. Juez de primerainstancia del distrito del Cer- f haga dentro de ocho dias, on el concepto deque ro, lia di-puesto por ante mí se convoque por tres núme-1 trascurrido este plazo so procederá al pago do la ios déla Gaceta oficial al moreno Luciano Ferrer, parn mencionada obligación.—Habana 3 de Mayo do que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Man l87S._p. 0. del Director, N. Murías, rique nùmero i3, á satisfacer las costas ocasionadas en	’
la causa que se le siguió por hurto y asimismo ft las I personas que le conozcan bienes al expresado Ferrer, j comparezcan A declarar lo que les consto.—Y para su pu- ¡ blicaeion libro la presente.—Habana Abril 27 (Je 1878.— j Ldo. Luis Rodríguez.	C O 5
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cer-1 ro ha dispuesto por aute mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. José Care.a y Morales, para j que comparezcan en esté juzgado, sito en la calle de |
Por mandado de tí, tí. Francisco de Castro.	Manrique número 73, á evacuar un acto de justicia eu
jl Cy causa cnmraal.— i para su publicación libro la j resente.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte Habana Abril 29 de 1878.—L. Luis Rodrigue/, de esta Ciudad, ha dispuesto se saquen A pública subasta	T ,	.	.	.	.	9 A,
por término de treinta dia-í una casa de mam posteria y	1 de primera instancia del distrito del Ger-
teja v un solar yermo en Pueblo Nuevo, tasados en dos ro dispuesto por ante mi se convoque por tres núme-mil trescientos noventa y siete pesos en oro; señalándose ¡ ros l‘e la Cace a oficial al pardo José Línchela, para para el remate las doce del dia 13 de Muyo próximo en ¡ <l.l,e comparezca en este juzgado, silo en !a calle de Man- !
el juzgado calle de Contreras número »esenta vtres, per-; [‘fife numero i.», á satisfacer las costas ocasionadas en 1	. .	.
tenecíehfés dichos bienes al intestado de D Ricardo la causa que se le siguió por amenazas y psimismo A las rje combustible, ocupando (10 SUjiertlCie Solo
I rido de la ácusacicn fiscal en la causa que se le sigue por Dulzaides.-Matanzas 30 de Marzo de ]878.-Antonio de	r‘,0"n‘	1 -.........................
I lesiones & Mr. Anton Olsen, seguro de que haciéndob -I Saínloval y Domínguez.	R 4
PARTE ECONOMICA.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de aso; fuerza de 10 caballos, muy económica
CONVOCATOK.ÏAS.
así se leoiiá y administrará justicia y en caso contrario ¡ i se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los {
negro, ojos pardos, á fin de (jue en ei término de cinco lias se presente en este juzgado áevacuar uu acto de jus
Forata unVsegun<la cariare Ued\cto y.pregón cito, I negro, ojos pardos, a mi ue que en « llamo y emplazo á D. Roman ^la I ruara, cuyas generali s ! ’,ia.s se presente en ^te ^uzgadoáe v acu a	.	1
se ignoran, á fin de que se presente en la Real cárcel Uc.aquc le está	^'“1“
de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en « <itì aculas *le_yec «f ad.-Y pma su pub cacion
personas que le conozcan bienes al expresado Línchete, comparezcan á declararlo que les cnr.ste.—Y para su publicación lilu'- ' --*-	”■ ’	----
L. Luis Ro El Br. dalupe, ros se tercero á prestar Abril 30
a pies cuadrados; la paila que acompaña á brota presente.—Habana y Abril 27 de 1878.— ; la Ulisnia CS de fiuSCS, del mismo USO que la
Juef dezprimerainstancia dd dísirüo deGua- máquina, de 1G piés de largo por cuatro de
! la causa (¡ue 'se kfrigífpor hurtóleMabalto á J)V An- por tres'nú meros con «cutlvoB del¿ ^	A rí o n lo ’aIu vo
Ionio Pardo; cierto y seguro de que si así lo hiciere le	Lofl.cla.l .l1.^nla'
j administrará recta ycumplldajustlciay deno ledeclara-!-6e 18(8.—Por mandado do tí tí. Antonio I I
ré rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y ¡ por bastantes los estrados del juzgado para las notifica-1 ;■ cienes y demás trámites.—Colon Abril 24 de 1878.—Da- ¡ niel Calleja.—Por mandado de tí. tí.—Guillermo Esco-¡
I bedo.	E O 3
| D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen eu esta ciudad.
Por este mi segunda edicto y pregón, cito, llamo y ! y emplazo á D. Angel Crespo cuyas generales se ¡güera n para que en el término de 9 (lias se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y se-
C O 8
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del asiático Aniano, colono de la Empresa de almacenes de Hacendados, que fu6 asesinado cu las inmediaciones del ferrocarril de dicha Empresa el dia (le ayer. A fin d-' oue com-pirizoni m este juzgado, sito calle de Manrique; número
....	• -	-	- - ’----- - -e
una
73, A manifestar si se muestran ó no parte en la causa qu se instruye por homicidio del citado ¡Auiauo.—Habau Abril 29 (le 1878.—Gabriel di* Salinas.	C O 8
HABANA 4 DE MAYO DE 1878.
por 3¿ de diámetro. En esta impi enta im-jq ondrán,
AVISO.
A ¡os Öres, euscritores á la Ga eta oficial,
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, eu estas ! casas, situadas la del primer distrito, calle de la baña núrn. 78; la del segundo, en la calle de Jesús í ,	,	,
María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila dando, se le ; avis i por seguida vez á hu (Je que 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del1 lo verifiquen, pu 8 en otro caso, se publicarán
estas I én localidades donde no hay agentes, que aun no Ha-1 ;,ftu satis'ceho í s dos trimestres que están a ‘eu-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito
gun» de que si así lo hicierese le administrará recta y cuna-1 Mon serrato por ante mí lia dispuesto, se convoque pe i..A¡. •_____i..	___a.__• i„	____x ..„iG.i l.. frpa mirriprns dft la Gaceta oficial ¡v tormino de tercer
3; Y la del sexto, calle de 9U3 nombres eou expresión de los puntos do su
del Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus del ¡ „ •,»_•	1	r
,,()r Monte núm. 376.	! ICSld^Ueia.
plida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Abril 27 de 1878 —Ruiz Conejo.—Por maudadode tí. tí.—Joaquín Lancís.
E O 6
tres números de la Gaceta oficial ,y término de tercero (lia, A D. Manuel Moreno, vecino que era del café sitúa
Junta de Gobierno de la RealCa3u de Beneficencia
do en la calzada de Belascoaiu esquina A Reina, para que] Hartera idad.—Diputado de mes, Sr, Coiide de Bau evacúe uu acto de justicia en causa criminal.—Habana j Estéban de Cafiongo.
3 de Mayo de 1878.—Por ocupación de Castro, Fernando !	----
Novell.	0 0 8	-|
Por el presente segundo edioto se convoca A los que se : Don Reearedo Ruiz Conejo y Custodio Juez de primera j crean con derecho A los bienes quedados por fallccimien-1 mstancia del (hstnto de Leleij,__________^	¡
Don Joaquín Ceferino Fernandez, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que por auto del 4ta de ayer lie declarado intestado el fallecimiento del (Ultramarino D. Daniel Villarino, natural de Galicia, y por sus herederos A los que con arreglo A derecho deban serlo: para que en el término de seis meses comparezcan A deducir el deque se creu asistidos.—Dado en la ciudad de Baracoa á 9 de Abril de 1878.—Fernandez. Por mandado de B. B.—Manuel de Tapiah.—José Pifió.
E O 7
Don Manuel tíuarez y Diaz, Juez depaz de esta villa en funciones del deprimera instancia de la jurisdicción. Por esta mi 3?fcarta de edictojy pregón Jeito llamo y em-
1   A. Ti A .... r. Jl ■<	a. / I LI ■/» ven	ntmanl /lo " A I. , i i i
Con la Gaceta de hoy recibirán los Sx*es. susto intestado de D. Manuel Carréiro y Verdesrque falleció I Por el presente se convoca al parda Anacleto Che-1 critoros la cuenta del presupuesto do 1876 a 7.7, del en el partido de Puentes Grandes el dia 7de Junio próxi-! navd para que se presente en la escribanía del actuario A ¡ Ayunta Aliento da Madruga.
rno pasado, para que en el término de veinte dias se pre- ! satisfacer las costas de su cargo en ambas instancias en	------
—A... — i.A.	----i— .»-------/-----------»?»„„■! U eausa que se le sietmó por lnirlo.—Habaao Abril 80 de
Juan Hipo 0 0 8
Toribio Berreneu-
eargo en ambas instancias en
seuteu en éste juzga do cou los documentos que acrediten'! ^ yaupu <¡ue so Je siguió por hurlo.—Habat su representación y conforme á derecho.—Habana Abril 118(8.—Ruiz Conejo, 1 or mandado de S. S 20 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de tí. S. Joa- hto Ve gol,
quiu Lancís.	E O 7	Por el presente se convoca á D.
Don Eulogio do Velarde, Juez de primera instancia del i S0£b para que so presente en la escribanía del actuario A i distrito de Guadalupe.	| satisíacerios costos de su cargo en ambas instancias en
Por el presente edicto, he dispuesto se citen A todos ¡ ja causa que se le siguió por portaeioii.—Habana Abril los acreedores deD. Juan La vi u que no pudierou ser lia-1 89 do 1878, Ruiz Conejo.—Por mandado de b.h Joaquín bidos personalmente para que el dia 3 de Junio próximo Lancís.	C () 8
A las once de la mañana se reúnan en la sala del juagado !	, El »Sr. Juez de primera instancia de esta Villa en
min publica y deposito judicial
DE VICTOR SAKTURIO Y COMP.
Un cortijo de 1393 aranzalas en Xerez,
tres fincas urbanas ó igual número on Ohie'ana, provincia de Cáliz. Merced núm. 54, ontre Compoj Lela y Habana.
PARTE MERCANTIL.
TUERTO EE LA HABAIXA.
EXTRADAS DF, TltAVE. IA.
contados desde la fecha, se presente en ¡este juzgado A descargarse dc^ la culpa que.le resulta en la causa que se instruye por hurto de una chiva; de D. José de la erced Reyis, cierto v seguro deque si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio (¡ue si*pre-sente fuere.—tíán Antonio Abril 26 de 1878. Manuel Bua-■rez —Por sumandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números do oficio libro el presente.— üSau Antonio Abril 26 de 1878.—Antonio de Porto.
E O 7
Ddo. D. Francisco de tíotolongo y Perez, Juez de paz de
esta Villa y de primera instancia accidental ele.
Por este mi segur.do edicto, cito, Hamo y emplazo ü D. Evaristo Almara7, natural (leCarrion de los Condes, zie este vecindario, casado y mayor de edad, para que ,en el término de nueve dia» contados desde esta fecha se presente en la cárcel de e-ta Villa, á descargarse de la cuica que le resulta eu la causa que se le sigue por su fuga de la Prevención de Voluntarios deesta villa; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Cient'uégos Abril 2 del878.—Ldo. JüotoiQiigo y Perez'.—Por su mandado, Juan Hernández (Caetiñcyra.	E O 9
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiazo, al nardo Perfecto Castellanos y Saucliez, natural y vecino qe esta localidad, de veiute y dos afios de edad,’ soltero,
,fie.oficio de campo y de condición libre, como asimismo fi un pariente de este que le acompañaba la mañana del dig 9 de Enero último, cuyo nombre y generales se ignoran, para que eu el término de nueve (lias coutados desde de esta fecha, se presenten en la Real Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en Ja causa que se les sigue eu este juzgado por hurto, en la inteligencia de que si así lo hicieren se les admiiiis-(trará.recta justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas qne las Jeyes señalan.—Cieufuegos 7 de Abril de 1878.—Ldo. .fcjytolougo y Perez.—Por su mandado, Emigdio Nieto.
E O 7
•Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Moreira, natural y vecino de Yaguaramas, soltero, de diez y ocho años de edad, oficio de campó, Jiijo de D. Francisco y de DI Gregorio Alvelo, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa npe le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cerdos; si así lo hiciere se ie oirá y adminisirará justicia y de lo contrar o se le declarará rebelde y contu-,niaz é incurso en las penas de la Ley.—Cien fuegos 1? de Abril de 1878.—Ldo. Sotolongo y Perez.—Por su [mandado, Juan HernándezCastiñeyni.	EO ?'
J}.on José J. Ver aguez, Escribano público de esta vila
y su jurisdicción etc.
4*or auto de 28de Marzo último, dictado por el Br. Juez accidental de primera instancia de este partido y por ante mí se lia declarado en estado dequiebra á la B( -ciedad de Grau y Compañía del comercio de esta plaza disponiéndose ¡o demás prevenido eu el artículo 1044 del /Código de Comercio.—En su consecuencia se hace notoria dicha.deélaratoria por medio deediexos consignándose la prohibición de oue nadie haga pago ni entregas de ,efectos á la sociedad quebrada sino al depositario D. Manuel Revuelta, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entrevas de las obligaciones que teugau pendientes en favor de la masa; y se previene *. oda» Tas personas en cuyo poder existan perteueneias de ló» quebrados que hagan manifestación de elh s al Co-misario D. llamón Grandapeua de ser tenidos por ocultadoras de bienes y cómpijtes en la quiebra.—Y en eiini- j pllmiento de lo mandado expido el preseute,— Cienfue-gos Abril 1? de 1878.—José J. Verenguer.	C 7
jj. José García de Lata, Juez de primerainstancia de'
este partido judicial, etc.
Por» ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ! D. Gregorio Naval Mivanioutes, 'Lijo de D. Juan v de ! D? Josefa, natural de la Coruña, casado, de veinte y i »nueve años y cabo segundo que fuédel Regimiento Voluntarios de Cámajuauí, puraque dentro de nueve dias I contados desde hoy se presente en la Real Cárcel de esta población. K descargarse de la culpa (¡ue le resulta en la causa criminal que en unión de D. Manuel Marrón 1 BringM. se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si a«t lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la, Ley.—Remedios 14 de Abril de 1878.—Josó García
de Lara.—Por mandado de B. tí.—Guillermo Perez_______¡
José M. Jiménez.	E O 5
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Da María Ue la Coucepcion Aguiar, D. Lorenzo, D? Nativi-
ju?gado
calle de Coinpostela número 109, para oir y enterarse de	|	a|xt° de esta fecha dictado por ante mí, consecuente al	...	,
las propo icionesde convenio que en ese acto hará á di-	concurso voluntario cesión de bienes (le D. 1 raneisco j	callo de 1 .ubi nuiu. 18.
chos acreedores el representante del deudor común; bien Balacio, ba dispuesto se convoque á los acreedores del Juez de primera instancia dol distrito del Pilar los ¡ cap. Arriandiasra, ton entendido que si esas proposiciones no fuesen aceptadas ' mentad») Palacio, vecino de esta localidad, por edictos j efectos nertenocientcB 1 '	-	1	’
¡ por los interesados se procederá en el mismo acto al íiom- i Tuc s.e Ajarán en sitios públicos y se pub’icarán en la j .»„i r»„.. fí bramiento de los Síud e s que dispone ei articulo 539 de	i	Gaceta oficial de la Habana y diario de esta Viña, para ¡	,	, , , ’
la ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana 2 de ' ayo de	!	ó110 11 las nueve do la mañana del día 14 de Mayo 'próxi-	101
1878.—Eulogio de Velarde. Por mandado de tí. 8. Rafael mo se presenten en la saja audiencia de estejuzgaao con ! 2J49 pesos billetes, pero como en tres ocasiones 66 del Pino.	E 8	los títulos de sus créditos á fin de celebrar junta para lo hizo el rebajo do un 25 p.® queda hoy reducido
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y '	^cu^n^Henao lo nian<Lid.> | á 1687.no admitiendo proposición ,que no cubra los
Callejón de Justiz, accesoria C.
¡ Dia 4.—Do Aciberes y Klusinger, en 72 dias, El Lúnés 6 del corriente á las cuatro de la tai* ; barc. esp. Juliana, cap. Osaniz, ton. 344, con eícc-(lc so remataián por esta venduta en sti dopósito, ¡ tos á Mathíns.
y. por disposición del B.r. j- De Ambores en 51 días, berg. esp. Nicolás, ¡»uniera instancia dol distrito del Pi/ftr, los ] cap. Arriandiaga, ton. 359, con efectos á Van-As-á la quiebra do ,D; Ignacio j che y Comp.
De Indiuuola en 5 dias, vap. araer,
dol establecimiento de café y posada «El Guernica, los cuales fueron tasados en
los títulos
nombramiento de Síndico;
emplazo al pardo Felipe Macias, cuyas generales se ig- expido el presente visado por S. S.—Cieutuogo-t 11 de i , r ¡ j	.	.	.
uoran, para que en el término de nueve dias contadas Abril de 1878.-HmgdioNieto.	C O 7	^ teic.os do cMa ultima cantidad, y si no tuviese
desde la publicación de este edicto, se presente en la; El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-¡ ^rcCl° por el todo se procederá al detall bajo las Real Cárcel, A (lecargarse de la culpa qtie le resulta en i serrato por ante mí fia dispuesto se convoque por tres uú- mismas condiciones; el i u venta rio se hallará de ma-
• la Gaceta oficial y término de ter- uificsto.
ino que se dijo ser de la	• •	_____
y contumaz, incurso en las peuas de la Ley y por'bas-! rt.u? comparezca en este juzgado á evacuar un acto dejm> 1_ ^ Luncs 13 t,el corriente á las 12 del dia, se
tantes los estrados del juzgado para los trámites ulterio- Bcia. Habana Mayo 13 de 1878.—Por ocupaciou de Cas-res.— Habana Abril 23 de 1878,—Eulogio de Velarde.— ¡ tfo, Fernando Novell.	C o 7
Por mandato de S. tí.—Rafael del Pino.—Y para su pu- El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Be-blicacion en tres números consecutivos de la Gaceta ofi- ¡en» dispuesto por ante mí que por tres números con-cial de esta Ciudad, libro la nresente en ia Habana al dia i secutivos de la Gaceta oficial secite A D. Pedro Domingo de su fecha.—Rafael d 1 Pino.	E O 5	* Rasquin y D. Bernardo Hernández, vecinos quo fueron
Por esta segunda cartade edicto cito, llamoy empla- \ Hotel Arbol de Guernica, para (¡ue dentro de nueve zo al moreno José Felipe ¡>ai a que dentro do nueve dias j mas se presenten en este juzgado, A evácuar un acto de se presente en la Real cárcel de esta Capital á desear- '	"	,T~'
garse de la culpa que le resulta por hurto A D. Manuel Morgado, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le
1 oirá y administrarárectay cumplida justiciay de lo cou-;iu mbiancu» uto uiswuo uu ia Aaiearai ueesxa emuaupor trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en j a,¡te mí ha dispuesto, que por tres números (ie la Gaceta i las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juz- i Mmial de esta Capital s© convoque A D. Antonio Arvele gado para los trámites' que ocurran.—Habana Abril 26 bexrailor y vecino de Neptuno esquina á Gervasio, para de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel	comparezca en este juzgado á uu acto de justicia.—
Barreto.	E Q 6	! Habana Mayo 3 de 1878.—B rnardino tíuarez.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y |	^ ^	^	, C O 3
! emplazo á D. Manuel Renduelos y tíuarez, natural de El Sr, Ldc. D. José Solano y Granados, Juez de paz del ¡ Asturias, soltero, tabaquero, de treinta y tres años de 1 distrito de Belen.
edad, 6 hijo de D. Francisco y D? Josefa, para que eu el j . Ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta ofi-1 té(mino de 9 dias se presente en ia cárcel pública de e ta se convoque á D. Máximo Bueno (a) Panadero eu-j Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la I Yaa generales y domicilio se ignoran, causa que se le sigue por atentado á los agentes de la nu- sei,te en este juzgado de paz, sito on
toridau; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y ' Sura número 17, á evacuar un acto de justicia eu causa “ri *,.**"‘* M'J> av ,rl"u"lIn" il >’«» nuco uei aia i», en administrará justicia,'caso contrario será declarado re- [ criminal.—Y; parasu inserción en la Gaceta oficial libro i l’elde y contumaz incurso en'las penaste la Ley y por J Ia presente.—Habana Abril 25 de 1878.— Eduardo Fueu-bastantes los estrados d 1 juzgado para los irá mi tes ul- tes, Secretario.	C O 7
] teriores.—Habana y Abril rs (ie 18/8.—Eulogio de Velar- ' Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi-do.—Por mandato de tí. tí.—Rafael del Pino.—Y para su ciat se convoque A D. Antonio Martínez, natural de Ca-I publicación en tres números consecutivos de la Gaceta uariaa» casado. de treinta años de edad,-mecánico y ve-oficial libro la presente.—Habana Abril 8 de 1878.—Ra-! cino <le la calle de la Habana número 170, para que’eom-
Koliar.
lexves, cap. Morgan, ton. 812, con ganado
W. C á M
SALIDAS.
Para Iriono, vap. esp. Matauzas, berg. ing. I,
riuisa, cap. Llorca, Bionda, cap. Chasse.
El Lunes 13
rematarán poi c-sta venduta en su Depósito calle de Cuba núm. 18, y per disposición del Sr. Juez de Paz dol distrito de la Catedral, donde podrán ver ol inventario, á consecuencia dol juicio verbal civil promovido por la Sra. D? Loandra García, viuda de fchuzon, encobro de posos coutra D. Simou Daykin, los efectos do maquinaria, ferretería y otros, retu-, en 997 peses 50 cts. eu moliendo proposiciones que no de su retasación.
vemetíTmlici
DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Exorno Sr. Presidente del "xemo. Ayuntamiento y á consecuencia del expe diento de apremio por ei primer semestre del 30 in'la’caTlede'la IXT l S dC‘ 7/ 7S’ 9egnido. al eatablocimionto Ncptu-
to de justicia en causa! n,° n.um* 10- 80 1T,nill;u‘An a Ks doce del dia 6, en el mismo, cinco mesas do mármol, un espejo, un reloj y tres docenas sillas, tasado todo en 94 posos de Banco,
ESPECTÁCULOS.
fael del Pino.
EOO
RSAXATES.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicciou. Por el presente hago saber al público haberse señalado el día 17 del comente á la » doce de su mañana
parezca eu este iuzgado de paz, sito eu la calle de Amargura número diez y siete, >1 evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Abril 25 de 1878 —Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 7
fcl Br. Juez de primerainstancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números con-
ia~ ¡ eeutivos de la Gaceta oficial secite AD. Ramon Vazquez » Trouudal vecino de esta ciudad, para que comparezca en
(1C 1 /»f, t r» » 11 'i /vri 11 /-v r\ »,	,11«« 1,^.,... í.zKll	^___ .
! no,
azúcar de guarapo de cada uno de los ingenios Astu r ii . *'uz°a ,	. r . Tr ,	....	---------j —
, Central China y San Ramón, de Ja propiedad de D Joa- ’	^rilmual^^a^aila Abril30 de 1878. Juan ,	* w
| quin Polledo y D. Francisco Rioudá; a-Jvirtiénd'se que	reg&.'r___ ^	.. ,r___C O 7 j CüU,üfcGrUo1'10 (iel cluo suscribe, A murmura núm. 16
• la existencia del San Ramón eu Cárdenas se entrevará
el juzga»lo para el remate de cuatrocientos liocoves dp U?.-..	,,	,	.	------ v„
azúcar de «maraño de enda uno ,1o loe o.,,,,,.:,,-. ,	_¡ ’ juzgado en día y hora hábil a evacuar un acto de jus-
ten asunto criminal.—Habana Abril30 de 1S78. Juan ólitoVerge1.	C O 7
on rinimiu	El Br. D.Eduardo Orduña y Merry Juez de nrimera
allí y los más de este iugeuio hasta el completo de* cua- bistancia <lel distrito de la Catedral de esta Ciudad por trociento» se entregarán eu esta fplaza bajo ¡as bases v	^si^le°íu 9ue l10r tres uumeros de la Gaceta
condiciones siguientes: el remate se verificará por plie- 1	i e.e?D Capital se convoque a D. José Martínez
gos cerrados que presentarán los licitadore» eu el acb» de I Jueno <]e la fomla "Eos Melones»» en Jesús «leí Monte, pala subasta, si resultase empate entre d7”7 mL propori-	e?S7°aStC ¿u^do á un acto de justicia,
clones se abrirá puja verbal durante quince minutos eu-1 Haíjalia Ma-S0 “ d" 1878.—BernardmoSuarez. treaquellos que "se encueutien eu ¡cuales coudieioues será condiciou’-*	*
aproximado d»i la plaza: « cibo público.— de la Habana 1:
RSs®KS5^p“ "»*'s*;
A consecuencia del incidente do la pieza de retroacción de la quiebra de Hierro h( raiaao, para tratar déla restitución de los efectos que se emueutrau en poder de D. Balustiano Ruiz, se ha señalado el dia 8 del entrante mes de Mayo d, las doce, en las puertas del juzgado, sito eu la calle d Oompostela número 109, para el remate de un armatoste, tubos de caflerias y varios efectos dé sede-
S0CXXSDülD£¡3 V EMPRESAS.
Comisaria de la Quiebra de la Sociedad «La Gran Azucarera.»
El dia 6 del rorrieute á las doce do sú moña
so admitirán proposiciones en pliegos cerrados
TEATRO PAYRET.
Compañía dramática española.
Dirigida por Torrecillas.
Para el domingo 5 de Mayó do 1878.
Se pondrá eu escena la gran comedia do magia,
LA PATA DE CABRA
A las ocho.
TEATRO DE ALBLSU.
Para el domingo 5 de Mayo de 1878. Dos grandes funcione?.
A ¡a una deria tardo.
Entrada gratis para las señoras y Diñas So pondrá en escena la comedia UNA CRIOLLA.
Baile al final.
A las ocho do la uotlio.
So pondrá en escena el drama titulado: EL TRAPERO LE MADRID.
rías que pueden verse en la caWcdlode Sau'"isidro uúb 1 r.0.ull0.’..1>ííFa que en dja y lio rali adii comparezca eu este
(
proposiciones ocúrra el 1 mez.-Por mandado de B,
mero 68, avaluados en la suma de ochocientos seseüh.
■*“ y ^rssxis œœs*s.«&: i	¡
Gutiérrez, Secretario.	C O 7
Dr. D. Antonio P, Gómez. Juez de paz primer simiente del distrito de Jesús Maria.
Por la presente se convoca A D. Ricardo Rodríguez y González, natural de Bejucal, de 23 años, soltero, panadero y vecino que fué de la calle (le Sauto Tomás mime rouno, para que en (lia y hora liadil comparezca eu este juzgado sito ou la calle de Egido número 4, para uu acto juicio de faltas.—Que así lo tengo dispúes-
co para que el que desee hacer próposTcioiiéToéiíí-r^©i 11° 611 eÜulCi° indicado.—Habana Mayo 1? Je 1878.—Gó-dia, hora y lugar designados.—Habana Abril 39 de 1878 i mez.—Por mandado de fa. 8. José Gutierrez, Secretario. Eulogio de Velarde.-Por mandado de S. B. .Joaauin	c. t .	•	. t .	, C O 7
Laucíd.	R «Um ^ °1, ^uez pnmera instaucia del dial rito de
|»or los primeros setecientos bocoyes do azúcar centrífuga de guarapo, y los primeros doscien-los do miel dol ingenio San Martin, satisfaciéndose al conlado ol aproximado do Ja existencia el dia del remate y el resto conforme se reúnan cincuenta bocoyes en los almacenes, con la advertencia de que j el pesó, lanchaje y relleno, de los mismos, lo hacen | los Sres. Ruiz Hermano y Compa do Cárdenas, y de | que el Dr. D. Guillermo Neilson tiene el derecho d : tauteo sobre el azúcar de guarapo.—Habina Mayo 2 do 1878.—Ricardo do Morales.
Sucursal del Banco Español de la Habana en Cárdenas.
Administración.
Habiéndome participado D. Domingo Elizegui! haberle sido extraído el certifico de depósito núm. j 322, por siete mil pesos ea billetes dei Banco Espa- ! ñol de i a Habana, expedido por esta Sucursal á fu-) vor dol mismo, se hace público, á fin de quo la per i -»oca en cuyo poder se encuentre dicho documento 1 lo preseute en esto astablecim.ento en el término do 1 nueve dias; en la inteligencia de que, trascurridos: quo sean, quedará ol aludido certificado nulo y de : ningún valor, y se expouirá al interesado el corres- ¡ poadionto duplicado, único que tendrá validez legal.
Cárdenas Mayo 19 de 1S78.—El Admiuistrador, A. M. de Cisaeros,	I
CERVANTES.
Para el domingo 5 de Mayo do 1878.
A las 74.—La comedia en un acto, LA CASA CAMPO.
A las 8¿.—La zarzuo a en un acto, CRIADOS DE CONFIANZA.
A las 94.—La zmzuela LOS PASANTES.
A las 10}. —L¡» zarzuela en uu acto, LA EPISTOLA DE SAN PABLO.
Baile al final.
DE
TEATRO DE TORRECILLAS.
Grau Compañía de zarzuela y baile.
Para el domingo 5 de Mayo de 1878. ¡as 8.—La zarzuela, LOS PAJES
A
REY.
A las 9.—Segundo y último acto de
DEL
la misma.
A Ins 10.—Primer acto do la zarzuela, ENTRE. EL NEGRO Y Ml MUGER.
A las 11.—Segundo acto de la misma.
Bailo »1 final.
Imp. del Gobierno y Capitanía Gejneral f or S* JJ[.
m