que exije la obtención, clasificación y labrado de cs’os ejemplares, para formar colecciones cien-
tíÜC'8,
FIBRAS TEXTILES.
La Isla de Cuba produce numerosas fibras de las cuales puede sacarse inmenso beneficio: ¡j,, la exposición de Philadelphia hicieron los tejidos de nito y de burí, procedente de las Islas Filipinas y dieron á esta provincia hermana lauros justísimos por sus colecciones de sombreros, petacas y otros objetos de u=o común. Nosotros no tenemos qne envidiar nada en este género, y
que se hal'a de m n¡ÍHS*o en <srá Recrearía, en la cual se presentarán la» ) r.iposich nos el día antes de 'a subasta hasta las cuatro m | unto do la tarde.
Lo que de orden de S. S. lima, se publica pera general conocimiento.	|
liaban» Euoro 24 de 1878____Ft Secretario,
Ramón de Echavarria.
Entre<rado3 por la Contaduría al Recaudador respectivo los recibos del impuesto rnunici-I al sobre la propiedad urbana correspondientes al segundo semestre de! año económico de 1877
aunque no tuviéramos mas que el yarey sería su- j á 78 y que comprenden ¡a parte de población de . .	------------i.:---i-----¿	-----A~~ ’«.bu ciudad conocida por intramuro; el Exorne.
Jiciente para competir con las pajas ó filamentos • ue en miles de docenas y en forma de sombre-'os vienen de Valencia, V urcia y las Costas del Mediterráneo á surtir los mercados de los Estir-dos Unidos. Recomiendo eficazmente á V. S. promueva la concurrencia de expositores del yarey en fibras de la mayor longitud posible forman do manojos, en tejido constituyendo sombreros, petacas, cestos y otros objetos semejantes y por último que se procuren muestras de las demas fibras que esp 'cial rúente abundan en los departamentos Central y Oriental.
Es también de importancia enviar á la Ex-po-ioion de París muestras de algunas maderas elásticas como la majagua y también de las tintóreas. si os posible completando las colecciones remitidas al Museo Ultramarino de Madrid después de expuestas y premiadas en la exposición de Philadelphia.
EDUCACION, CIENCIAS Y ARTES.
Las circunstancias en oue se efectuó la exposición referida dije á V. S. al principio de es -ta cil’cular, que ro fueron ventajosas, y lo de-muestra una vez m s la cortísima exhibición que se hizo de objetos de Educación, Ciencias y Ar tes, De los 700 est blecimieutos de instrucción de todas clases que funcionaban en la Isla de Cuba en dicha época muy poco» concurrieron con el resultado de sus trabajos: solo 15 expositores, de ellos cinco instituciones y algunas individualidades respetables que obtuvieron premio ó diploma; pero de las escuelas de niños y niñas y otros establecimientos de instrucción primaria, secundaria ó profra ional del j ais no alcanzó s no á cuatro el número de expositores, j en v rdad que no es bastante este número en materia de oducacion, ciencias y artes ; ara representar á la Isla de Cuba He indicado á V. S. las causas que en general producen apatía en loa presentes tiempos para ir adonde se nos llama á demostrar nuestros adelanh s y progreso: al cri-terio de V. ¡8. no puede ocultarse que otros motivos pueden también contribuir al retraimiento en materia tan importante. Deber es de V. S. y j do esas comisiones locales remover todos los1 obstáculos que se presenten v o con \ receptos ó i
8r. Alcaide Corregidor Presidente ha dispuesto se hallen al cobro en aquella oficina do recaudación por espacio de quince di»s contados desde la fecha, entendiéndose que las cuotas qne expresan los recibos son en oro y que j ueden abonarse por los contribuyentes en billetes de( Banco Español al tipo de 120 p. §.
Lo que de órden ao S. E. se publica para el gei eral eoiociini luto.
Habana Enero 28 de 1878.—El Societario, Ramón de Echavarria.
TERCEIIA SECCION.
Sindicatura segunda dxl Exorno, Ayuntamiento. Calle do la Amistad núrn. 70.
El despacho de esta Sindicatura á cargo de) que suscribe, se encuentra establecido e:i ía ■ ¿s» núm. 70, callo de la Amistad, esquina á •< !*Ugu »1, de doce á tres de la tarde, los Már-te-q tuéves y Sábados.
Habana Ener > 11 do Í878.—Joaquín Fabre.
Sindicatura cuarta.
íí despacho de esta Sindicatura á cargo del pj 3 suscribe, se encuentra establecida en la ca->£ nim. 53, calle de O’Reilly, de doealá tres de ÍA tarde, h a Lúnes, Miércoles y Sábados.
Habaca Enero 11 de 1878. -José Ignacio í'nlcuver.
de proli i a pa-
r , ,	^	r1“	“,	.	i*''	i proposiciones, ala ñora y día casaos,
imposiciones, por mas que las inspire el celo mas , Jni£, Económica de este Establecimiento
Ho-pital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económn a.
No habiendo tenido efecto por fa'ta ponentes !a subasta anunciada para este ra el suministro de come de vaca, ternera y carnero, av» s, huevo», b-che de vaca, id m do burra, víveres, panetelas, bizcochos, carbón y leña que sean necesarios para las atenciones de los Hospitales Militares de estaPraza por el término de un año, se avisa por m idió del presente á las personas que quierxu interesarse en la misma haberse fijado uua segunda subasta que tei drá efecto á La doce de la mañana del dia 4 del entrante mes de Forrero, para que acá tan á hacer á la bora y día citados, ante la


rendatario la .'orre p ndbmrá escritura cenia1 Debien *o proc< d< rs > el dia primero del g-rjMla del de;ó. if<> uim> se fija en la condi - mes próximo á la lioitae.o'i verbal para el sumi-cion 7*1 y previa un.i 'z >i n <l> I lixemo. Sr. Ca ■ nutro de a'gunos xíverer, carnea, aves, huevo», pitan General en cuyo < arañad ceden!e quedará ltohe de vaca ídem de burra, pi n* lelas, bizcc-exenlo de toda resj onsalul'oa i.	__	¡oh»-s, carbón y 1< na que sean necesarios para el
30. El remate no < ana irá-efecto hasta que abastecimiento délos Hospitales Militan s de obtenga la aprobación del E ¡temo. ¡Sr. Capitán : esta plaza durante el mes de Marzo, se avisa General y obtenida que rea esta será de cuenta | por medio dol presente á las personas que quie-del contratista o contratistas en totalidrd o a j ran interesarse en la misma jara que acudan prornteo el pv.go de los anuncios y pliegos de : á la ¡Secretaría de la Junta de esto Fstableci-
os anuncios
condiciones qne sean necesarios imprimir; así J miento á ias doce del dia exnr< sado á presentar como también los gastos do ■ ubasia y escritura, su» j roposicioLes; pudiendo hacerlo en las anterior *« piara informarte «le ias condiciones á que
____ i „  •	i • i	i
según tenga lugar la adjudi ación dtl remate.
Jos
pe-
plausib'e, sino con consejos ó instrucciones para que los futuros expositores vayan con buena voluntad y cortos sa rificios adonde ss les llama, y poseídos do la creencia de que el producto que exponen va á lucir al lado de otros similares de países afines ó de naciones extranjeras, con la posibilidad de obtener un premio por mérito en la calidad natural del producto ó en la artificial de la elaboración.
Del recibo de esta circu’ar se servirá V. S. clamo ¡»viso, manife tándome si ya ha constituido la comisión jurisdiccional, y qué trabajos de propaganda ha practicado para promover la concurrencia de expositores y productos, en la inteligencia que del celo y actividad que V. S. des plegue depende en gran parte al éxito de los do esta Comisión Central.
Dios gu rde á V. S. muchos años.—Habana 20 de Diciembre de 1877.
El Vice Presidente,
Leandro Alvares Torrijos
Lo qne se anuncia ai público
ara que pue-K p' ramas á
o pí
dan presentarse, como licitadorca, la quienes convenga, siempre que lo verifiquen ba jo las bases que marca el pliego de condiciones, relación de precios límites y modolo de proposición que á continuación se expresan.
Habana 22 de Enero de 1878.—El Secretario, I-jeonardo Moragues.
Sr. Gobernador de.
Sxcmo. Ayuntamiento do la Habana.
Secretaría.
Habiéndose acordado en Cabildo ordinario de once d*T corriente adquirir virus vacuno proejante de Iugkterra y en el del 18 aprovechar hirabien el proporcionado por el instituto (lo va-(U iacion de esta Caoital, p. ra que en las Canas de socorro y en lo" sitios acostumbrados se adir úiistr grítis la vacuna * todos !•» que no erarán vacúna lo-', se h ice saber al público, advir-ti rado quo to lo el qu > sea inoculado, stá en la i. b igiCi'm de volver á os ocho dias al establecí-r i ;nto en que se vuennó para recojer e‘ virus y
el beneficio de la preservación
de la
’ repagar viruela.
Lo que do órden <rá S. S. L. ti Prosiden'e 8*1 [ubica parageneli on<~cim!ento.
Habana 21 de En-'ro de 1878 —E1 Secre'a-Ramon de Echavarria.
re,
Sección del 30 por 100.
E: I me. Sr. Alcalde Corregidor Presidente fie ha servido disponer que por esta medióse coi v- que al Coi redor de Comercio D. Joaquín García Calderón, deudor a! mpuestodel 30 p.g do a cuota que por su p>rrfe»io: le corre.pon-ció en el segundo semestre do 1876 á 77 4 fin do qn^'sepiera tt 4 abonarla en la sexta agrupación de la Recaudación del citado impra sto aper ei'ui'to <jno de no hacerlo podrán seguírsele perjuicios.
IDbára Eucro 19 de 1878.—Ei Secretario, Ramal ítehavarria.
Expeditos ¡os reo bo do la con'ribucion municipal, de las industriai, comercio y proít-sn res, Me., que á continuación se ex[ reratu, ei rro.pendientes al segundo semes re del año económico corr ente, el limo, Sr. Corregidor Presidente, re l.a servido disponer estén a! cobro por d ez lia?, contados depde esta fecha, en 1« Ofioiua 'te Recaudación re.qeetiva, situada en la Otir.a de Gobierno, (0*¡ euirad» por ía callode ItLh .r:. res, en c> pto que á les que a1 velleità e ito de <8 i p'az > reru1 en pendientes do cobo, se |mará á v»r (icario á doralcdio con el tetar.• o d i 2 p 2 qúa pKvune el Reglamento de ro aui eior.
Iodi s r a qne re ciiatt.
Ceno rc’iirt' s iir-poriadores.— Son b’O'etias importu ii ras.—Dr ga ríu-> y but cae impoitudo-r f -~Pa leJciías imjioitid ias. — Aboga-'o?.— Sa hrí-ia importadora».— Q (incalerías importadoras —Al uta eem s de azúcar j or mayor do maderasjr barros.—Sombrerería-' no ímjor-tmicia*.—Pcrleti rías no idem.—Almacenes de ropa no id m. — B «ticas no importadoras.— Ageifics de negocio», ferrocarriles y Adrianas, lia ana y Enero 12 do 1878.—El, Secreta-de Echavarria
ri»«, Ramon
No habiendo teñid > efe t > j or fulta d > licitad »ras el remate anunciado [»ara el dia 16 del •t tual de las ca í 1 s núm. 3, 17 y 18 del mercado pr< vis ocal de Tacór; < 1 limo. Sr. Pre-i tente Be ha servido s ñalar de nuevo piara !a subasta el (ira 6 del entrante mes de Fsbroio 4 Ja una (le
la
2a
ra e o
Pliego de .tradiciones bajo el cual se saca k pública subasta la contratación de k sartícu/os do consumo necesarios á los Hospitales M*-litares de esta plaza, en virtud de lo di8-qraeeto por el Exorno. 8r. Capitán Genera! on 30 d«^ Octubre próximo pasado.
1. La subasta se celebrará ante la Junta Económica de esto Hospital, la que Be constituirá como Tribuna en la Direcci n ael mismo en el lia y hora fijados on ios anuncios publicados en la Gaceta oécial de es*a capital,observándose en dicho acto el órden que esta I ce la iñstruecu u firmada en cumplimiento de la Real órden de 29 de Sedembro de 1856, en que se hace extensivo á estos dominios el Rea1 do ere o de 27 de Febrero de 1862 para la celebración de subastas de todos los servicios del ramo de guerra
2.03 Se admitirán p ropc siciones generales por el conjunto del suministro ó pa.ticu'ares para cada uno de los ramos, prefiriéndose la que ofrezca mayor ventaja á los intereses de! Estaho, con el bien entend do que para la comparación, puja y demás formalidades del acto, se conside rará mas ventajosa en igualdad de circunstancias la proposición que contenga dos ó mas ramos.
8.68 El contrato será p >r el término de un año, pero si concluido este plazo no legare á formalizarse nuevo rema'e quedará obligado e contratista á Continuar el servicio bajo las mismas tases y condiciones y sin alteración de precios, por un tiempo que no bajará da cuatro meses ni excederá de sris; pin embargo se le lescr va e¡ derecho de rescindir el contrato en el caso de convenir al Estado avisando con un mes de anticipación, pudiendo también rescindirlo éúe si laa faltas del contratista fuesen repetidas ó tan gravea qne merezcan uu pronto conectivo, juicio de la Autoridad competeute, queaando obligado en este caso el mismo á satisfacer los gastos del juicio que origine.
4.	a No se admitirá en el acto Je la suba ta proposiciou a'guca que se concrete á determinado número de efectos de los qoo se señalan en la tiomenc'atura de cada uno de los ramos en quo se divide la subasta y según apareeen de tallados en las relaciones de precios lírnUes que van unidas á e»tas bases.
5.	s Las propr 8Ícione» se harán en plieg cerra lo y coa entera sujo fien al modelo publicado para este actoy se presentarán á la Secretaria de esta Junta m* dia hora antee de constituirse ésta en Tribunal p>aia la subaste; papada la cea no podrá admitirse ninguna mas ni retirarlas presentadas, considerándose inadmisibles las que no reinan dichas circunstancias ni las quo fijen mayores pirecios qtn los marcados en los prrc os límites de los que podrán hacer la rebaja de' tanto por ciento que les c nviniere.
6.55 Si desp-ues de abiertos los plieg >s re suitaren dos ó ñ as iguales contenderán sea autores vorbalmei-ite entre sí á p r-raencia d Jun'a Económica durante quince minutes, pas doi Jos cuales re declarará el n mi to á la prono icit-n qne 'repultare si no hub’era puja decidirá que sean iguales.
7,lS Rara.ser admitido ct mo lici ador en la subasta, es circuuslaneia indispensable unirá pliego do condiciones una carta de pago quejas tifiqufc habar depositado él iuteris ido, éu la Te s jrer a de II cíeuda pública, la cantidad de tin ílem I co ni i I pesos en billetes do! Bañe E pinol de !¡ H llana si aepñrt á !a totalidad do los artículo, mil quinientos posos por cada uno de los tres ra moa de víveres, carne?, aves y huevo?, v ciento veiníe y circo lesos por los demás ramos restantes en ig a1 moneda.
8.03 El picstor deberá baila)si, presente m el acto de !a subasta ó en su detecto debida mente representado, para 'o cual su aj-oderudo entregará documento en forma con e¡ objeío d que pueda firmar < 1 acta que se extienda y aceptar la responsabilidad cons guiinte bí el remate fuese d‘ ciar, do á su favor.
9, 35 Será pormitido al rematante ó rema tantos cederá t tro la contrata siempre que a
11.	Una vi z que re< ¡ i a la aprobac on de la subasta, el contr itiHia, ti o f ere por la totalidad, esta obligado á prestar en el término de ocho días la fianza de «iueuenta mil pepos billetes < el Banco Español do la Habana, y si fuesen varios los rematantes, ¡ restará cada uno lo que eomspouda, hecho el reparto de los cincuenta mil pesos en la proporción» que se hau distribuido lis cinc» m;l pesos q ie se mencioi an en el depósito | revio de la c ud cion sétima.
12.	E'contratista qñedaobligado á sumí-ni.tnr j untua'menle todos los pedidos de los < ficto? contratados quo se le hagan con destino á loa Hospitales Militares de esta plaza, por e! oficial pagador con autorización de la Junta Eco-i ó mica, y si en ellos hubiese alguno que no se hall tre comprendido en las relaciones que se acompañan á ¡este j-l'eg *, podrá hacerse para eil > un ajuste especial entre la Junta .Económica y el contratista, ó con quien le ofreciere mas ventajas á esta, á no ser «no el número y coito de los nuevos efectos exija la formalidad do otra subasta.
13.	Serán de cuenta del contratista gastos que ocasione la entrega de los ifectos didos para dichos Hoq itales Milita!en.
14.	Los efectos que entregue seráu reeo nocidos por la Junía Económica de este Esta-b’ecimiento y si fueren desechados por ésta poíno estar arregla los á las condiciones que se j«ro-fijan, el contratista estará obligado á reponerlos con otr( s, siendo de eu cuenta los gastos que ocurran por esta circunstancia.
15.	Todos los efectos qre suministre serán de la mejor calidad, en la inteligencia que cuando no reúnan estas circunstancias ó t o se entreguen dentro del plazo prude teial que se fije, se * dquirirán por el Oucia' Pagador del Llospi tal que hizo el pedido, previa or len superior, al pecio corrente de la plaz *, por cuenta y riesgo del contratista desconrándoae eu impe rte del primer pago que ee le hiciere, y de los sucesivos' si aquel no fuere suficiente.
16.	Tendrá siempre des:gnado uu punto eu ia ciudad donde ee puedan maudar los pedidos que el servicio requiera.
17.	El contratista queda obligado á satbfa cer al Estado cuantas contribuciones y derechos municipales, ordinarios y ’extraordinarios se irn »asiesen para este servicio.
18.	Ei pago de loi efectos tendrá lugar de a manera y forma que so sirviera ordenar ei Exento. Sr. Capitán General.
19.	Cuando verificase el centralita la entrega de efectos y fuesen dec arados admisible?, se estampará á continuacio i del pedido original, el recibo y conformidad autorizado con <a firma de la Ju* ta Económica, cayo documento le servirá de comprobante pera la redamación do la«; cantidades á que ascendieren los efectos suministrados.
20.	En ¡a redacción de los recibos para oí percibo dei imperte-de lo eum mitrado, ee sujetará el ioi tratista al modelo que se le entregu. por Ja Pagaduría del Hospital respectivo.—Ha baña 19 de Diciembre de 1877.- E¡ Secretara Leonardo Moragues.
deban sujetarse las mismas y bajo las bases que marca la rikcion de precios límites que á continuación de este anuncio ee expresa.
Los precios do los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; ti pero de ellos por arrobas y kilógramos eu los víveres, y arrobas y litros en los líquido?.
La exosesada licitación se rmnt mdrá abierta hasta la una de ia larde dei-de cuya hora en adelante no so admitirán m-s proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado e! suministro, á ia que resulte ser mas beneficiosa á ks iuterests del Estado, en vista de la comparación que de las misma? se hará á presencia de fus autores: en el caso quo hubiere dos ó mis igua-es se admitirán pujas á la baja por so o el plazo de dit z minutos.
Habana 15 do Enero de 1878.—El Secretario.
áecios límites á quo deben suj darse las licitaciones verbales para el suministro do víveres y demás artículos de consumo necesarios [«ara el de los Hospila'es Militares de esta plaza en el mes do Marzo próximo, tomados jor el testimonio dado por el Exorno. Ayuntamiento de esta capital y Bol»tin Mercantil de !a misma y valorados á un término medio, tanto de los que ex-prerao uno y otro, como de los que he ponido adjuirir en el mercado, á saber.
Se publicó en y 26 dei corriente.
la
r ( raí te á 'favi r de mas bentficiota a suerte entre las
eu h< S tia ( apitu ar, ante 'a Comisión tt Lta sujeción úl piego do coi d'oi mes cumplimiento do ella otorgue por su parte ciar-
Orden de la plaza del 28 de Enero >it 1«78, Servicio para el Ü9.
.Jefe de dia.—D. Francisco Carruana, Teniente Coronel 2? Jefe del catallou de Parada.
Parada.—2? Batallón de Artillería Voluntarios. Castillo del Principe, i Batftlloa DepÓ8Íto de Ill8_
Idem de At&rés......>• truccion *
Idem del ndm. 4.....) truccion.
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
Idem del Castillo de la Punta.—Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié te Ejército.
Reten en e! Cuartel de! Regimiento Caballería de Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
i atrulias en Jesús dei Monte.—2? Compañía de iicho barrio.
Hospital.—D. Rafael Caballero Prieto, Capitán de la Comisión .Liquidadora.
El Corono! ¿argento Mayor,—Recafío.
Precios limites á qne han de fujetarse los jicita-dores para 'a subasta de varios víveres y demás artículos da consumo necesarios para el suministro por u i año dé los HospitalCr Militares de esta P aza.
Precios di la unidad
A rtí ulop.
Unidad.
ORO,
Ps. Os.
na c alidad 		Litro ...		30
Idem de carbón 	 Azúcar blanco, limpio y	Idem ...		20
seco		Ki'óg....				17400
Almidón do trigo		Idem			30
I lem de juca			Idem			so
Azufran puro superior	 Aj( s: diente gordo y man-	I lem....	20	70
cuerna grai de	 Botellas enteras de corve-	Manen1!		55
za n arca P. P			Decena.	3	86
Medias de Ídem	 Cebollas sueltas y limpias	Id. dble	4	... .
de hoja tamaño regular.	Ktlóg....				1178
Cognac de buena calidad.	Litro		1	80
Chocolate superior		Kilóg....	......	80
Dulce de fruta		Idem ....		684
Idem de guayaba		I !em ....			50
Espíritu de vino	 Harina americana barril	Grfn ....	4	25
92 Kdógj			 .		16	80
Jubón blunco v seco 		Kilóg....			20
Idem amarillo		Idem ...	......	22
Manteca fresca	 Patatas de buen tamaño	Idem ...			452
y sanas	 Pastas, fideos clase supe-	Idem ...			10
rior 				Idem ...		239
Pim ratón sin mezcla		Idem ...	••••••	416
Thé	 Vino Lauco de buena <jq-	Idem ...	1	SO
lida i		Litro....	......	80
Idem de Jerez id, id		Idem ...	1	10
Vinagre				Grfn ...	......	60
Velas estearinas		 Gallinas buenas y con «i	Ki'óg...			41
peto de ro. lamento		Un?		1	30
Pollos		Uno		......	60
íluev'. s		Dotiftnfl.		70
Lacho do vaca		L'tro ...		167
ldc ni do bur a	 ....	Idem....	......	435
	Ki!óg...	1	02
B'zei chos 		Idem...	l	10
Carbón		Idem ...	....	0110
Leña		n. míe0.	1	287
Ca 'tic de vaca		K*'óg...			301
la Gaceta de los dias 24, 25
Co'eglo de Corredores y &ot: ríos -.omercíato de ia habana.
CAMBIO.'.
Madrid.......................¡
Parcelon...............
¡Santander ............
Bilbao..............
¿an rtebtuUiau.......
..Mili?, ...... .......
Sevilla ...............
Hras pinzas de España
I jó mires..................
Liverpool ...................
nverpoo! p? f eu Londres... di istol...
dristo) pagf en Lóndres......
ilaagow.....................
Basgow pag? eu Lóndres......I
Ireeuock.................... |
Jreenook pag? en Lóndres... J chamburgo.........

I
CUARTA SECCION.
OFt 1 !' Ah iJ ■ 1, !N'J ó (4ti q . •
Ayudantía Milita»’ de Marina del distrito de Regla.—Fiscalía de «musa».
El patrón que fué de la go tta costera «Casilda,» en Octubre do 1876, nombrado Francisco Toro, se preseutará en esta Fiscalía de causas para evacuar un acto de justicia en el expediente de salvamento quo instruyo de órden superior,—Reg,a 21 de Eneio de 1878.—Juan María Butler.
Fiscalía Militar permanente déla Yi k de Guanubacoa.
Don Eliodoro Moneada y So'er, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar.
Usando de la jurisdicción que conceden las Ordenanzas y leyes vijontes, por e-to mi primer edicto y pregón, cito, Ha no y emplazo á D. Serafín García Diaz, para que en el término de treinta üias contados deJile esta fecha, se presento en esta Fiscalía á responder á lis cargos que le rosuPan en la causa que se instruye con motivo del asalto y robo eu cuadri'la verificado el día ttes d s Ago ,to último; y do no presentar* re en el referido plazo, se ie sentenciará, en rebeldía.—Guanabaooa 2 do Enero de 1878.—El Teuien'e Coronel Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
Usando de la jurisdicción que conceden laa Ordenanzas v leyes vi jente-*, por este mi segundo edicto y pregón, cito, l amo y emplazo al pardo Jacinto Ntiñez, cuyas señas generarás se ignoran, para que en el término de veinte días eouta los desde esta fecha, «se presente en esta Fiscalía calle ds Birr. to número 60, 4 responderá lo» cargos que ie resultan eu la cau-ui que se instruye por homicidio perpetrado eu la persona da D. Francisco Guiu ó Hidalgo, co metido en veinte y seis da Octubre último; y do no presentarse eu el reten to plazo, so le sentenciará en rebeldía.—Guauabacoa 20 de Enero de 1878. —El Teniente Coronal Comandante Fiscal, Eliodoro Meneada.
Junta local de Iustrucciou pública de Manzanillo.
Vataurá la plaza de maestro do la escuela púb'ica elemental para varonas pardos eu esta ciudad dotada con al suel io anual da seiscientos pesos oro ó su equivalente en billetes de Raneo, so haca público por acuerdo de la Juuta, con objeto que los Öres, profemres que pretendan de. era[ eñurla, presenten en decretaría durante el plazj de cuarei ta dia-, bis resi eetlvas solicitudes, acotnpañaed > l< s docu uentoH consiguientes como son, t i título, certificación de las escuelas que han dirijido y el resultado de bus eximet eq así como cualquier otro comprobante que justifique el buen deiempeña'en el majkte-ro.—Manzanillo 28 de Diciembre do 1877.—El Becretario, Cárlos Segrera y B.
Paris.........................j
davrs........................ i
da . ro pag? en París.........
laraeila ....................j
•I . jella pag?	en Paris.... |
ir kíOs..................    {
uioeos pag? en Paris........j.
licites......................j
»utos pg? en Paris....
1 vjoy..................
Luu’.v pag? en Paris....
V.rrabéres..............
Vmoerea pag? en Paria.,
i?jv York ....................|
it si ».................  ....
v.m‘\ >n pag? en N. Y ork.....
5ai:imore.....................
laltiuiore pag? eu N York.....
¡'.iadellia..................
Fiiadelflapag?en N. York......
Sow Orleans...................
N’ew Orleans pag? en iS. York
Mobila...... .................
¡lobüa pag? en IS York.........
Purtland.......................¡. Nominal.
Portlaud pag? en N. York......j
Bangor........................ |
Bangor pag? en N York......... j
Provldenah» pag? en N, York I
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.......
dristol.......................
dristol pagu eu N. York........
«Vllnxiugton...................
vVíimington dag? en IS York...
tíaüfax.....................
Haíifáx pag? en N. York........
Kiaockforb..................  j
Francfort nsg? en N. York......J
írodelcuño español.............. 124J ít 125 P. firme.
id . id. americano........... J
£d. id. id. mejicano.....
Plata española................¡
£d. oxtraujera................J
mercantil......../9	y 11; y 10 y
Ilustre Ayuntamiento de Saüvti-Spírituo.
Existiendo vacautes las dos piazas de médicos municipales y forenses creadas pura e> ta ciudad con et haber de mil j esos anuales eu oio cada una y también las otras tres que corresponden á los seis partidos rurales de la jurisdicción, con ¡a asignación igualmente anual cada uua de ellas de setecientos cincuenta peros en ia propia moneda; el Sr. Presidente de este Lustre Ayuntamiento conforme con lo dispuesto eu. sesieu capi'ular de 4 crát corriente y en cumplimiento á lo mandado por el Gobierno General en 20 de Diciembre próximo pasado, se ha servido ordenar se anuncien al púbbco por tercera vez las i Heridas vacantes, á intento de que los tíres. facultativo» que deseen optar á ellas en propiedad, presenten sus tolkiludes documentarías á este I. Municipio dentro de ios treinta diits siguientes á la publicación de esta convocatoria.
Y de órden de su Sría., para su inserción on reiterados números de la Gaceta oficial pongo la presen’e.—Sancti-Spíritu3 y Enero 11 de 1878.—El Secretario, Jaime Bruna.
}
Descuento
Bonos del Tesoro. Billetes del ídem.
12 anual
' loegun bancos.
Habitúa 19 de IPciembre de 1877.—El Cc*-misaiio de Guerra Inter.eutor, Leonardo Mortiguo?,—Es copia.—Ei Secretario déla Junta Eco i óraiea, Leo ,ard<_ M ragúes.
Modelo do proposición.
D.. N. N....vecino y del comercio de cita
ciudad, enterado del anunció, pliego de condi-
AZUCARE8.
Blanca trenes de Derosne y j Rellieux, bajo á regular i Id id. id id bueno á superior
id, id. id. id. fiorete™..
’ogucho inferior á regular,
uüm, 8-á 9 [T, H. |.
.d. bueno A superior n? 10 á [Nominal.
ti id..............
Quebrado interior S, regular
n 13 .1 H id......
i ». bueno n? i A A I íl id...
i Su;«erior 17 á 18...
. . tioreto n? 19 ft 20 id.... J
ME RUA'»O EXTRANJERO.
Nfím. 12 ..........l lera.
UENlRlíuASDtó UÜARAPO.
N.’ 8 ft 10. Bocoyes..*|
Maco.......V Idem.
Cuja»»...r... )
AZUCAR I)E MIEL.
N? 6 í 8, Bocoyes.....j
Sacos....... ildem.
Cajas......j
AZUCAR MASCABADO.
inferior á regular....]
Bueno ft superior..... íldem.
Consumo...............J ______
CONCENTRADO.
Idem.
Tenencia de Gobierno de Sautiago de las Vegas.
Habiendo scudido á níi autoridad por medio de instancia D. José Bruguera en solicitud de fcutorizacion para cmstruir ua horno do ela-borer pan en esta ciuda 1 calle del Refugio número 64; he di »puesto anunciar pot medid de la Gaceta oficial dicha pretenciou, á tío de que los que ee consideren perjudicados con la construcción de dicho horno ocurran á esta Tenencia de Gobierno j>or medio de iDStanc a y e:* eí término ,de ocho días á hacer valer ot derecho de quo ee consideren asistí ins.—Santiago do las Vegas Diciembre 15 de 1877. —Vicente Sara.
de
ei nea y precios límites publicados en la Gacita
oficial de...para adjudicar en pública suba ta
el suministro de artículos de censuar) á los Hospitales Militares de e»ta práza por el término de un año, se compromete á entregar lo que se le
pida perteneciente ¡á les ramos de...i los pre«
cios limites que se fijan en la relación en qu > están ci mprendidos cou a rebajado.....p.§ roblo
el imposte del eumráistro.
Y para garantía de su p oposition presenta .
!a carta de j ago que acredoa e‘ depósito én Te- ' D. Marcial San Miguel y D. Ruperto Iiumagugol-sorería de.....¡ esos, billetes d<l Banco Español Dado la llahauu..[Fecha y fi'rna.J * Habana 28 do Eucro de 1877.-JJI Síndico interino
’	M< NufieZ.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
P Francisco Iglesins y D. Joaquín Fuutoneí pendiente del Colegial D. G. Pichardo.
De frutos.
Tenencia de Gobierno de Santiago do las Vegas.
Habiendo ocurrido á mi autoridad por medio de instancia D. José de Junco y Cuenco en solioitud de autorización para instalar una fá-bricá de verás de ¡cbo eu el caserío de Arroyo Arenas, partido del Oauo; h» disj uisto anunciar por medio de la Gaceta oficia! dicha pretensión á fin de que los qne se coi,sidérea perjudicados con la iu3talucion de dicha fábrica, ocurran á esta Tenencia do Gqbierno por medio do instancia y en el término da diez dias á hacer 7aler el derecbo de que se crean aústidos para opon» rse á ello.
Santiago de las Vegas Enero 14 de 1878.— Sala.	------
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Dispuestos por el Examo. Sr- Gobernador^ Genera! que se proceda á proveer en propiedad la plaza de j\íédico Mimoipal farense del segundo Distrito de esta Villa la o ral ha remítalo vacante por promoción del quo la obtenía encontrándose servida interinamente por o! del tercero cou a aprobación de S. E., la I. Do pora* iim ha ¡carda ¡o quo en cump.im’ent.» do lo prevenido se ha^a a couvocuto ¡ti de aspira ii-s puraque los que de-e ra rptar a dicha plaza pre-sontin.u* soluilu.k; mel pie.isotérmino deun mes acompañadas de loa Titules de Doctor ó Licenciado tu la facultad de Medi iui y Oirá-jído es c» rtifica 1 s d > h b.r qj-Tcido su pr< -fo.-ion e.i ios do linios españolo» y de cuanto! mas d< cara n.t s ¡varo liten sa» méritos y serví-ci as en íu curn ra,
Y por ór leu del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presideute, extiendo el presente para sa inserción en la Gaceta de la Habana para general e» nocirá!ento.
'ieufliegos Diiiemli.e 20 de 1877.—El Serreta» io, Gabiiel Pichardo.
Para la provisión de una plaza de roaono-oedor dtl ganado que se beneficie on el Rastro ds esta villa y con urreglo á lo resuelto por el Exento. Sr. Gobernador General, se convoca á los Profesores Veterinarios que deseen optar á ella y en defecto de ortos, á los Albéitares, pa-a iue en el término de treinta dias presenten en esta Secretaría sus solicitudes acoraj añadas de los títulos piofesioualee y damas móritop y servicios qne piosean, á fin de dar cuenta con ellas í la Suj erioiidad ¡rara la resolución quo isíimo conveniente.—Oieufuegcs Diciembre 29 do 1877.—Ei Sectotario, Gabriel Pichardo,