IUI»m«3235l
TERCERA SECCION.
GOBIERNO MtLITRR DE LA HABANA. ANUNCIO.
Debier do proceder se ii !;i «lección do Habilitados y sapientes de Srcs. O. iminies y B igudieies de Cuartel, de la de Cabal luí os pensionados do lu Real y Militar orden de fian HermOGegildo, Jefes y ofi ciulea é individuos do tropa retirados y de Jefes y Oficiales del ¡ uerpo o listado Mayor- u« P|¡t/as, he i (¡suelto cqnvoeai’ á l‘>s qnp p*n,--neoen á dieh s ola Ses con residencia en esta capital encargándolo-'' la i untual asistencia á dicho acio que tendrá luo-ar e do ¡as tres primeras clases mencionadas en ni despecho, y el de las ú timas en la Secretaria dees Gobierno Militar, en la forma siguiente:
6 de Junio á Jas 12 de la muBai a._Elecc nn de
habilitado de señores Generales y Brigadieres.
6 de Junio alas 12i ídem —Id. dé Caballeros pensionados de la Real 3' Militar orden de -5. H/¡ ni-negiido. _ .
6 do Junio á ¡á una de la tarde.—id de Src¡ le fus y Oficia os é individuos do tropa retirados^
F.loy R.¡ üriguez Aueyros, Comandante graduado i Fduardo Temos, ducho dola parda María dn
Capitan >ie Comisión Activa y Fiscal en «i De- Josas.	.........•
pósito de Transan ni©* do esta Piusa-	Morona, Margarita Noriéga,'©sclaVá qua fué de
Ignorándose en la actualidad apegar de lasges- de Doña Victoria He
Moreno, Jonquil
oso en la actualidad ape*ar de lasges-; de Doña Victoria Beta tiones que se han verificado; el domicilio de los ve-j cine- que fueron do la callo do Factoría D. Juan Ri-j Juan Pnig.
Parda, Irene, esclava que fuá do
court, ganará, os*«
• i W UVU* v o V- » •»	• » . — — - -	- -	'	5	.
6 do Junio á las dos do la iarde.—I f. do habí ‘ T *■ n *-■ J-'® w d
IO UUO UW 1»* UII. 'V, J- -, V. vy »4
itados y suplentes do Jefes y oficíalos do E. M. lazas.
Habana 15 do Mayo de 1878 mrnador, E Calleja.
Anuncio.
-El General Go-
151 Capitan da Infanteria retirado 1). Jos» de Mesa Capiila, so servirà presentarso <*n esia tjecre-taria para cnterarle de un usuato qua lo con fermi.
iiabana Mayo 10 do 1878.—P. O.— ili Coronai Tornente Corone! Secreta rio, Balbino Ordoiies.
D. Ramon Caldovilla, verino do osta Capital, so prosentara on la Secretarla de osto Gobieuio de 12 à 4 d la tarde, para entrarle do un asunto qu, le iuteresa.
Rubami Al rii 29 de 1878. — Deórdon do S. B.— El Corone! IVnienio Corone! Societario, Balbino Ordonez.
El soldado licenciado del 2? Bated on del Regimentó de España Jo.-é Mt.ntes Vidal, se presenta •á 011 la Secretaria oc este Gobierno, para en turar e de un asunto quo lo oque eme!
Habana Mayo 15 de ls78—P O.—El Coronel reniante Corouei Secretario, Balbino OrUoñez.
El soldado licenciado por inútil Podro Penó Pono, se presentar:» en la Secretaría do este Gu bienio, imra enterarlo d.- un asunto que le interi s».
Habana Mayo tí de ls78 — P. O — El Corone 1 Teniente Coronel Scorciano, Balbino Ordonez.
co y Juan, 1). Antonio Gonzahz Am-idor y el pardo Domingo Mona lnsua, y sienuo ncoesaiia su pre-scntaciot par qte se ratifiquen en las deolàraciones que ti -neii prèstadas cn d.proceso quo So le sigue .! schiudo del primer batti lion del Regimi di io Infanteria de Napolo» Ma’ gel Feinamhz Pardillo por - 1 ueli’O de niMibordiiiacion: los etto por e.st-o mi segando ed io fio par- que eri el té-mino do velate dia» contadbs Pernio la pubbe&oion 'do osto, so pt sénfien n osta F scada, sit en el•C.asL-i.lj’doi Morbo, ttidicudo obj -fio
Casliilo de!'Morrò 8 de Mayo de 1878.—Por su mandato.— El Escrrbàuc, Miguot Tomàs. — V9 B9,, Eloy RodriguCz. ’
Montero, vecina de Regìa.
evo quo fué do D, Doña Jt ana
Moreno, Ce ferio o Surges, ese avo que fué de Daña Reg a Rodríguez de Adolfo.
Doña.Susana y Doña Tomasa Hernández, dueñas de la uegra Práxedes.
D. Gerónimo Morales y Perez.
Doña Merced X qués, dueña de la negra Mar:-
11 a.
, con el ; Doña Teresa Pàlaeios, dueña de la ui gra Nico-
la sa
Fiscali
Militar poiMuui nté do la Piaza de la Habana.
Anuncio,
.Teniendo que practicar un aafio de justicia en D. Jo. ó Fort lio. <-mp eado que aparece babor sido ¡ rii líVCompañía tija del Presidio Departamental de! esta.Ciudad, do donde fué expulsano el 20 de -Enero] de 1870. y después ha tenido su domicilio en la calle de Fpmemo r quina á Perez; se lo cita por me-! dio de este qiiitncio «m ios diarios de ¡a localidad pa- i ra qué c >mputez a á la F coalla á mi cargo sita en •os barracones del .campamento de la Cabaña, Pabellón, da Jefes, urna. 2; y do no ve iticarlo en el termino do un mes cornado desde esta fecha, “O lo seguirán kis purjmoros que par su rebeldía se haga I uoreed ir.
Habana Mvo 13 de 1378 —»Ei Coman Jante Fiscal. Juan Peña.
Teniendo que practicar un acto de justicia en i). Bernardo Sodas vecino que se dico.dc !a calle te f¡i Muralla (hoy Riela núm. 63) de esta Capital, so lo cita por medio o este ununo-’o en los diarios ■lo 'a misma pura que comparezca á I ■ tí ca ía á mi cargo sita mi el C4 mpamemo do la Cabaña, Pabellón do Ji fes núm. 2; 3’ do no verificarlo en el téunino de ni mes. contando desdo esta hcha, se ló seguirán los loijuicjim que por su rebeldía so baga «creedor.
Habana M..yo 7 de 1878 —El Teniente Coronel Comandante Fi»oal, Juuu Peña.
D. Pedro Rauroll, dueño do la negra Rosalía. D. Gregorio Hernández Fierro, ü Vicente Cándido Castoll »nos.
M -rena, Cornelia Casanova.
Pardo, Mariano Bárrelo y su bija Alberta. Minena, Merced Blé.
Doña Francisca Alvarez y sus hijos 1>. Alfredo ly Dofi > Merced Fernandez
Don José Jenor y Rincón.
I D. Manuel Gart ido.
IX Juan Gutiérrez Sánchez.
D José Gil Gonzalez.
Habana 3’ Mayo 12 de 1878.—Domingo Prado-
Ei soldado refi rado por inútil en esta Capital, Mariano Marí nete González, se presentaiá en la S • cret»ría de este Gobierno para enterarte de un tn-un to que 1- interesa.
Ili buna 28 do Abril de 1878 —De orden de S. E.— Ei Coronel. Tonieutq Cqipi.ci.Scciotario, Bul bino Orduñez.
K! .“argento 2? quo fué del batiillon Cazadore-de CardenUs Jo é Rodrignez Diaz, se presvnuirà <»n Bsta Secreta ri#, para unterai lo de un asa 11 tó qua fi
iriTérèsa!	"	*	.... ~	- -------
ihibana 11 de Mayo de 1878. P. O.- El Coro nel, Teniente Corono! Secretai io, Balbino Oruoilez.
El Alférez que íuó de infantería D. Manuel d la Huergu Nicolás, se presentará en la Secretaria di esto Gobierno’¡ ara enturarlo do un asunto que fi interesa.
Habana 28 de Abril de 1878 —L>c orden de S. E. — Ei Coronel, T..'Diente Coronel Secretario, /¡albino Ordoñez.
•. Manuel Froehilla y Gimejio, Comandante de ln fanteria y Fiscal do la Comisión Militar permit liento de esta Pinza.
Por oste mi tercer edicto, citó .y llamo á Jun»
• ucipo y Suarez, soldado quo fué id Batallón Li oio» de color de esta Isla para qoo tan prónto If ilea sa noticia’estoprOgon so presento oi esta Fis' .nía sita sui el’Cuartel de Bomberos Municipal: s, aile de la Ob rapiv-, para enterarle do un acto (fi 18‘icia.
Habana-9 do Mayo-de-!878,—Manuel FrevhiUu
». José Espejo Villanueva, Comandante do Infanteria y Fiscal permanente de est: plaza.
Real Arsenal do la Habana!—Comisión Fiscal.
Don Miguel A dures y Martínez, Comandanlo de ln ■fanteii i de Marina do la Emula de la Reserva y Ayudante de' la Comandancia General del R. al Ai sol al dé la 11 anal a.
Por osle ir 1 primor aniinui . so coíiv ca al ma •¡».ero de guerra que- f:« liconc ado J usé Eustaquio Vgüiar, del que se ignora su domicilio para qu* comparezca en . I Arsenal.cu esta coinls'on fiscal en el término do diez di:.» á contar desde la fecha, á fin dé que pres.e un acto dejusiicia en la causa que nsiruYc contra el moreno marinero de segfiiula clase Pólicarpió Andino AndradO, por el delito de i'. bo de un suco de ropa y conato de deserción
II' b .na 3 de Mayo de 187d.—Miguel Adain» y Marlincz.
jlallft idoso ausento de la misma el sobado que fue del Regimiento 'Infantería do milicias do esta Ciudad Julián Or-iz Perez, contra quien instruyo su m ir a por el deli.ó do portación lóVn biliete do 25 posos falso; usando de la jurisdicción que el Rey ntjcstrQ jSeiíor tiene eoncedidit on estos casos por sus reales ordotnnz ts á ios Oficiales de su rjército, por el'presento cito, llamo 3- emplazo, por. primer edictq ti dicho Ju'iun On-iz Perez, señalándole la guardia doi Principal, sita en el Cuartel do »a l'jioi za, donde deberá nroseutaise personalmente deotr. del término do treinta dl'aS q'To sofuentnn desdo el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensa“; y de 110 comparecer 011 e¡ referido plazo, so s. güira la can 3’ sentenciará en rebeldía, sin inas llamarle ni cm pinzur!e per ser ésta ' l:t voluntad de 8 M. Fij-.se y publíquese o.-te o-lleto para que llegue á noticia ifi toóos. En ln Habana á 19 de Mayo de 1B78.— José Espejo. —Por s 1 mandato, Justo Vidal.
Hal á' doso ausente de la misma el soldado omine del R giinlemo Infantoiía do milicia* de esta ciudad Julián Ortiz Perez, contri quien instruyo sumario por el delito de portación de pn biliete '> veinte 3’ ciin o 1 osos falso, usando de la ju. ¡»dicción que o Il-y nuestro s ñor tiene concedida en estos casos por *u.s reales ordenanzas á ¡os oficiales de sn Ejército, poro presento 0110, llamo y emplazo, pu¡ segunda v.-z á dicho Ju i u Grtiz’Perez s ñaándol. la Guardia del principal sita en el Cuartel.,de la Fuerza, donde debetá presen.arso personalmente dentro del término do veinta días que se cuent o desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y de lepsa», i' do no comparecer on ol r feri lo plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin roa llamarle ni emplazarlo por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese y publiques.) esto eii'cio para que lie guo á noticia tle lod- s. En la Habana á <Uvz di-playo do mil ochocientos setenta y ocho.—El Comandante Fiscal, José Espejo.-»-El Comandante Fiscal, J< so Espejo.—Por su mandato, Justo Vidal
Don José Rodríguez Fer nudez, Copitan do Plana
Mayor del primer tercio do Guardia Civil, Fiscal nombrad.' do orden superior.
Edicto. Hallándose complica osen la causa que instruyo á consecuencia do ln muerte del bandido Carlos" García de tuber formado parte (lela cuadrilla do bandoleros que aquel mandaba, un negro conocido por Roquete, otro llamado Concepción conocido por Caletera, un pardo con. oído por el Renegado, otro ídem llamado Cruz Tahúres, otro Jlama do Manuel Delgado [a] Valdivia, otro conocido por Vijiraay TomOguin, otro de apellido Hernández conocido por el Aprendiz y otro conocido por Guara, ó ignorándose sus psraderos, y usando de la jurisdicción que para estos nasos conceden las Reales Ordenanza á ios Oficiales do! Ejército, por el presente cito, Humo y empluz ! por este primer y último edicto á los referidos individuos, señalándoles la Rea-Cáicel do esta Ciuuad, donde deberán comparecer personalmente dentro (¡el término de trein a dms que so contaran desdo chIu fecha, • dar sus descargos y defensas y -fe no hacerlo en el plazo referido se les ÉO^uirá la causa y sentenciara en rebeldía por el consejo de guerra do este cuerpo; sin mas llamar les ni emplazarles, por ser así la voluntad do S. M. el Roy (q. I), g.) Fíjese y progóueso esto edicto en loa periódicos do esta Capital, para conocimiento de todos.— üabana 12 de Mayo de 1878.—Jose Redi i-guez Fernandez.—Por su mandato.—E¡ Escribano, Vicente Milu# Belenguer.
'unia de ■Gobierno de la lira! Ca a d? Beneficencia, y 1 aterrddad de la Habana.
. Secretaría.
Aprobada por el Exorno. Si\Gobernador General la ihofídicncioii de i pliego de condiciones para sacar a ¡»úiiiicá subasta l contrato de arrendamiento de la explotación de una éún.éra enclavada cu tetrenos • ie la estancia 'titulada «Santa (‘alalina do Buena Vista» situada 011 fueres Grandes;-de >a proj-iédad ¡el Real A*ilo á razón do 23 pesos en or » tnensua-es. elevándose el pmzo de 2 años que se lo había lijado ¡interiormente ai expresado arrendamiento, al 5, el l-mo. Sr. Alcalde Goir gidor, P»< sideuto de
I	-expresada Junta, bu dispu ■••t») so anuncie nueva mónte y por el termino dé 30 dias de la «Gaceta* -ifieia!,! «Diario de la Marina» y «La Voz de Cuba,»
II	fin te que llegue á c nocimiento de las perenes que.deseen hacer ; .roposicioncs p ra que puedan.| c(mcu>rir, e1 Viérnes’7 del entrante mes da Junio, á la Saín Oapltunir, á la una de la tarde, hora en que lendru ef. cío dicho remate; estando do manifiesto en i.t Secretaria del expresado Real A»ilo, el respec
• ve. pliego de condiciones, difúcndo. ei iicitador depositar préviíwi me, en la-Tesorería del mismo,-si ta San Migue! núm. 172, la cantidad do 50 pesos, en b Ilotes, para poder optar a ia subasta, ó en su defecto « arta de ab..110 por igual suma á satisfacción Je la Junta que lo sará devuelta cu ol acto de no ser admitida su proposición.
Y oh cnmpliinienio de lo dispuesto por S. iSria. lima expido la presente en la Habana á 8 do Mayo de 1878—E Secretario. L. Aragón,
Orden de la. Plaza del dia 22 de Mayo de 1878.
Servicio para el día 2?.
Jefe ile dia.—D. Pablo Ruiz Gamir, Teniente Coronel 2? Jefe del batallón de Parada.
Parada. 1er. Patullen de Ligeros Voluntarios
iirras",*r“; *>
Idem de i. número 4. <trucclon'
Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Principe.
Id. de! Castillo de la Punta.—Batallón de Parada.
Id. dt la Batería de la Reina.—Artillería a pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntaros.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús dei Monte.—U Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Felipe Cordovilla, Capitán del bata fi u Depósito ile lustrucci »n.
EL Coronel Sargento Mayor.—Reeaíio.
Colegio «le Corredores y Motarlos eo-merciuies «le la Habana.
CAMBIOS.
España .................... 5 á 7 S[P. F. y C.
Inglaterra................ lf>i ú 16J P
„	.	f 3.) â 4 1 ‘ 60 d[v
FraIlcia ................ { 4 á 4J P. 8 d : v.
f Currency.
I Iti ii 3î P. 60 j[v.
Estados Unidos............\ 4j á 5 P. 3 d¡v.
I
l
Oro dei cuño español....... 123J ¡5123? P.
Descuento mercantil........ 9 fl 12 anual.
Habana ”2 de Mayo «de 1*78.— OI -hiidioo in* terbio, M. ¡Nuñez.
onciNAS asa mssRssit,
Ayuntamiento 'e Santa María del Rosario.
Secretaría.
Habiendo cumplí loe! término señalado para su remito una muía color domdo-claio, como do oin o cuartas do ala »da, o- n este hierro (X R. en oí a ca dorcfha y en la paleta del mismo lado, 3* una mancha negra cn ol nscniiento do la ciuz quo corra, en espiral hacia > rabos lados de la tabla del pescuezo, y está en ol Corriii de Cousejo por ignorarse Su du ño, el Sr. Tóldente G-óbn-nador Presidente so ha -ervido designar par que tenga ofocto la subasta el dia 23 de! corriente á las ouoe do su mañana en las puertas de 11 Casa de Gob orno. Y para su inserción en la Gaceta, 1 bró la presénte.
Santa Mari del Rosario Mayo 11 do 1878.— Lorenzo Romero, Secretario.
A consecuencia del exp-diento promovido por D. íulian.Fei’iiaridt-z en solicitu i de tomar en arrendamiento’¡or seis años las ocho casas -itua las en la vi i la de Guanabacos, calles de B-irr.-to nútns. 122, 121 y 126, Padilla nímis; 18, 20 y 22 y D -lici: s 2 y 4, que fuer >n ce-Ii-dás á está ieal Casa por 1). Mariano González Lanz i, ofreciendo la smna de 15 pesos en oro, mensuales, entre-aamtó sodimente la mitad a! Real Asno v dejando la otra hasta cubrirse del costo á que isoien .tan las obra* de re» a ración nocesana- en 1a< mismas; ha resuelto el Fxctno.
Sr. Goliernftd-r General »0 saque á púb;ica subasta el contrato dé las expresadas obra-, sirviendo de tipo la cantidad de 2118 peso-, billetes del Banco Español á que -ube el presupuesto formado y aprobado ai efecto. En ta» virtud, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente (ie l.i expresad 1 -Junta, le acuerdo con la misma, ha dispuesto, en vista de la última instancia presentada por el mencionado Fernandez, np liándose d-- su oferta, se c >nvo-uue nuevamente por el término de 15 liasen la Gaveta oticial, ri fin de que llegue á conocimiento d.*- las personas que quieran hacer proposiciones, para que estas puedan .-oncuriir ol m-irie* 28 del ..re-ente, a la Sala Capitular, á la una d »a tarde, hora -n que tendrá efecto dicho ac 10: en la imel'igenc'M que las solioitu les que se presenten' deberán foi tnul "-se e<m arreglo al preci.) y cnudicimes ofrecidas ¡KU-Fernandez, las cuales.se expresan á cont<-uuacióñ. 1“—-Se compromete á efectuar to las Ls com l.osieioue* que * n el (lia necesiten esa* linca*, con sujeción al ¡-re-upue-to »»profado, g»—|.q importe de esas obras le será iu-lemriza lo con la mita »-de la renta m.-n--uul, recibiendo el piadoso In-útuio la otra niitad. 3*—
Cubiertos:esos cosip*, recibirá la Réat 1 lasa, su renta in legra. 4!¡—Durante lo» seis años del contraio 110 podrá .iterarse la rema asignada. 5?—En ei tiempo d.-l niis mo, serán de cuenta del arrendatario las reparaciones qtte las canas ne. (viten; y 6Í—Si al vencerse el cont ato conviniere al arrendat »rio coiujpuurl-i, será preferido en Iguald -d de condioione-; agregándose que -n caso de separarse tendrá que entre ar e»«s propiedades, en el mejor y mas perfecto estado de limpieza y reparación, en el concepto »le que cualquiera que obtenga la preferencia por ofrece mayores ventajas, lia de re-ponder á :u compromiso, mediante la garantía suficiente á entera satis facción de ia Junta de Gofierna, en cuya Secretaría, simada en ia misma Real Ca a, estará ue manifiesto el pre.-upuesto de las referidas obras y en donde los solicitante* podrán enterarse de los demás pormenores relativos a la subasta.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría.	.	„	.	o
lima, expido la presente en la Habana a 13 de Mayo de j exacto cumplimiento de está disposición, 3- elretna-1878.—El Secretario, L. Aragón.	i ¡ador por su parto d. berá ejórccr la misma vigilan-
-------	j cía, dando aviso á aquella cuando descubra contra
Cabil lo Catedral de la Habana.	vención, para, que lqs contraven ¡ores san oblígale retaría.	los al pago del urhi rio y su lea Imponga además
Por acuerdo cc'ebrado el dia -diez d i actual. la multa ó demostración á que haya lugar según el se anuncia al público que so ba l» vacante en ¡caso.
esta Santa Iglesia Caled al la plaza de i riii er con 6. - Rj período por quo so propone el remate
es el de la temporada- de gallos de 1878 á 1S79,
Rustro Ayuntamiento de Cienfuegos.
s
Secretaría.
El dia 19 do Junio próximo á las 12 do su ma fi »na y por a te la *.¡omisión respectiva, do • ste Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala- Oapit ular vi acto de subasta para ei próximo año económico de 1878 á 79 del arb trio de «L¡d de Gallos» de esta jurisdicción, con arreglo al piiego de condicione* que á continuación se inserta, con la salí; diferencia de que el tipo mínimum do todas las vallas on conjun to ha do are de 2.650 resos.
Y du órden leí Sr. Pr.’sidonto se hace públ'oo, según lo acó dado, para la mayor concurrencia de 1 ipil adores.
Cienfuegos Abril 30 de 1878.—- El Secretario. GabriefiPichardo.
L’liego de condiciones que ha de rejir para el arbitrio oe «Lid do Gafos» en esta ’’trisdiccion durante ei uñ » económico de 1878 1 79
1	4 So rematará el arbitrio d «Lid dé Gallos» en !a* vallas de esta-Juriediecii i, quo com prende la de esta villa y las de l-. s po. ados Je Sania Isabel do la* Lajas, Cartagena, Palmira, Cania roñes, Yago ara mas y Cumana .’agua.
2	15 Dieüo ai bitr o consiste en cuatro pesos veinte y cinto centavos en qro por cada pelea legja do* á c rgo de ios jugadores onel ór-ien que saexpre lacondicion tercera, 3' en ocho pesos c'ncuenta e n-tavo* oro al diii ño de la valla por cada dia eu que se celebren luie*.
3.A El pago tic ; 11 cuota de cuatro pesos veinte v cincq centavos on or-.. por cada ¡ielea, lo hará el dueño del gallo vencedor, y si la pelea se hiciere fiable, ambos jugadores do por mitad. El rein »fiador poirá impcdirqnc se eche la pelea mientra* no se i-i asegure el pago de la cuota.
4“ Lacxhibeíon de loe ocho peí os cincuenta csntnvcs por cada dia de pcl- a*, podrá ex j ría el rematador antes do principiarse esta, quedando facultado para impedir qu« tenga lugar mientras no iago ó so le as 'garó ¿ su satis!: c ien. 5. * En ningún local que no áca d de las vallas mencionadas en el artículo primero, jiodran ce-'ebrr.ieo peleas do galios. La policía vigilará el
se ie haga el
11 alto, r. fin' de q .e los • s¡ iraníes á el:a presenten su »oficita 1 por conducto de esia Secretaria de mi cargo e» oi término de veinte dit-s contados desde esta 1 cha.
H baña ltí de J1 .yo do 1878.—hilo'o Serrano, Se- roiario.
temporada que según lu costumbre, empezará en Diciembre de 1878 para terminar en Mayo do 1879.
!,'• So admitirán proposiciones, ya en ju.'to por todas las vallas oe la jurisdicción, ya separadamente de la villa ó de cualquiera de ios partidos, Jándole i» preferencia á lar. primeras.
8.a No «o admitirá proposición alguna que
do, en el oa o de que por cualquier motivo independíenlo »iu la. Muuioipalioad se separen de la
oontrút',
9.55 Tampoco se admitirán proposiciones $ue bajen Me las cantidades si uienloS: i*or la valla de la villa mil setecientos pesos en < to, Santa I.*abei de las Lajas, trescientos cincuenta pesos cn oro, (’arta ge -a, cincuenti. pesos en oro, Palmita ciento cincuenta pesos en oro, Camarones ci> n pesos en oro, Ya-guaramas, cincuenta pesos en oro, y Uumanuyagua cincuenta pesos en oro.
’0. El pagó de ¡a cantidad porque obtuviere: e! remáte, |o verificará el rematador en el órden siguiente: dosqu¡nlü8 partes el día en queso lucotnu n'qui ia aprobación superior, otra quinta parlo el dia Io de Enero do 1879, otra 011 1° de Febrero, 3 iuúltimaen 19 do Marzo. Esas exhibiciones la» efectuará al M^’ordorao de Propios, funei narii quo avis-iá inmedia.ámente la falta de cualquiera '.o ellas, para quo desde el mismo dia se impida al rematador--continuar percibiendo el arbitrio, sin lugar á reintegro da lo pagado por ol mismo, quedándolo 8: tisfecho y lo quo so cobre con posteridad a beneficio da ios fondos municipales.
11.	El costo de papel sellado quo se invierta e^i ei expediente do subasta, será de cargo de los adjudicatarios quo lo abonarán en proporción del iii porto de la valla ó vallas que so los adjudique, asi como el de la publicación de anuncios eu la.Gaceta.
12.	Cualquiera cuestión que so suscite entre la municipalidad y el oontrati«ta, se resolverá gu bernativamonie por las Autoridades á quieDes en grado corresponda, y ago adala vía guberuativ-podrá continuarse aquella según las r glas y trámites de lo contencioso administrativo.
Modelo para las propos oiones.
D. F. do T , vecino do... enterado de las con-
diciones según las cuales so ha do rematar o! arbitrio do I d de gal'os de esta jurisdicción, durante la temporada do 1878 á 1879, condiciones que con él anuncio relativo, ha visto publicadas eu ol perió» dice local, ofrece con ostricta sujeción al pliego de condiciones, la oantidud do .... po*os on oro, por lo que respecta á la valla do ia vil ¡a......pesos cn oro;
por la (lo Santa Isabel de las Lajas ...posos en
oro; por la de Cartagena ..peso* en or ; perla de
Cn'marone ____pesos en oro; por la dC-Yaguaramás
....'pesoscn oro, y por la de Cnmanayagua......
pesos t-n orp; acompañando el documento en que 01 mste que ha doposit do cien pesos en la Ma3'ordo-mía do Propios pura presentarse como postor.— Fecha 3' firma.
Gíei íuegos 30 de Abril de 1878.—E» copia.—
El Secretario, Gabriel Pichurdo.
El dia i9 de Junio próximo á las 12 de Su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de subasta del arbitrio Corrales de Concejo de esta Jurisdicción para los años económicos de 1878 á 1880, en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y de órden del Sr. Presidente se hace público según lo acordado , para la mayor concurrencia de licita-dores.
Cienfuegos, 30 de abril de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones para el remate de los Corrales de
Concejo de esta Jurisdicción.
1* No se admitirá postura que no se presente en pliego cerrado con sujeción á la formula que seestamp: á continuación, acompañándose de un papel de abon» otorgado por persona que sea de la sátisíaecion de ja Comisión que verifica el remate ó no exceda de las sumas siguientes: El de la cabecera por 60 pesos anuales el de Camarones por 50 pesos; el de Yaguaramas por 25 pesos, el de Cartagena por toi pesos, el de Padre las Casas por 53 pesos, el délas Lajas por 51 pesos y el de Cum mayagua por 17 pesos anuales;, cuyos precios se han de tener presentes sirviendo de tipo para la nueva subasta que se intenta. Estos pagos se harán con arreglo al Decreto de 28 de Abril próximo pasado y disposiciones que lo modifiquen.
2* La subasta se entenderá por los dos próximos años económicos, contando desde i9 de Julio de 1878 á 3o de junio de 1880.
3* Los pagos se harán por los adjudicatarios en la forma siguiente una cuárte parte tan pronto como quede cerrado el remate, otra en primero de Enero de 1799, otra en primero de julio del mismo y la última en primero de enero de 1880: á cuya responsabilidad quedan sujetos mancomunada y solidariamente el rematador y el que le hubiese suministrado el papel de abono para hacer frente al remato..
4* Las proposiciones podrán hacerse por un solo Corral, por algunos de ellos juntos ó por todos á la vez; pero es condición precisa fijar la cantidad que se oirece por cada uno.
5* El costo del papel sellado que se invierta en el expediente de subasta asi como el de la publicación de anuncios en la Gaceta, será de cargo del adjudicatario.
Modelo para las proposiciones.
„ D. F.deT.. habiéndose enterado del pliego de condiiones. biio el cual sé lia ana -acudo el remate de los Corralesde Con- ejo de esta Villa y los partidos de su jurisdicción, desde primero de Julio de 1878 á 30 de junio de 1880, ofrece la cantidad de tantos pesos anuales con sujeeion al citado pliego de condiciones por ei de esta Villa, tantos pesos anuales por el de Padre las Casas, tantos pesos anuales por el de Cumanayagua, tantos pesos annales por el de Sta. Isabel de las Lajas, tantos pesos anuales por el de Cartajena, tantos pesos anuales por el de Camarones y tantos pesos anuales por el de Yaguaramas. Caso de que la proposición no sea á todos los corrales sino á uno solo ó á varios, se expresará el ó los que se q iieran contratar y la cantidad que se ofrece por cada uno. Fecha y firma. Cienfuegos, abril 30 de 1878.—Es copia.—El Secretario, Gabriel Pichardq_
el Real Decreto d« 30 de .Diciembre de 1857, convocó a toiae lus per-on s á quiere»00, stoy j ueiaD dar tazón de los sc vioios brrinafritaríos »-ne quedan refluidos p estados por dicho facultativo D. Jo*é Oieste C'heroiiy, a tin de que comparezcan en esta tiseulí; dentro del termino de trein m dias contados desde la fecha á declarar lo que sepan sobre l<_s particulares expresad« s.
Consolación del Sur 13 de Mayo de 1878 —Solero Llorona.—Por su mandado., Redro Espoleta.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
El dia tros de Junio próximo venidero á las doce do mismo tondra lugar cn la Ca»u Consi torial 11 subasta para --1 remate del ai bitrio «Lid He GalLs» y Vallas «le esta Jurisdicción durante el uño económico próximo voiii .ero con arreglo al p'iego de oon liciones ¡ue estará »le manifiesto en lu Secretaría de esta Corporación todos los días hábiles on horas de oficina bajo el tipo de quinientos cincuenta pesos on oro pagaderos en billetes de Bancocon el aumento fijado por la superioridad . con igual condición hará el o 'bio el rematador, siendo de cuenta do ésto ol , pago del papel sellado queso invi.'rta en ol expelí ente 3- ei costo de los . nuncios cn la Gaceta oficial -Para ser postor se requiere ol previo depósito en la M:i3'ordomia do propios do la cantidad de cincuenta pesos ó carta de abono de porsoua de reconocida responsabilidad por igual suma.
Lo queso anuncia por este medio para mayor concurrencia do licitadoros.
Bejucal 3 do Muyo do 1878—Vicente Martínez.
«I unta Protectora de Libertos de 8. Antonio. Secretaria.
En el expediente que se instruye por esta S cretaría * petición del moreno Clemente, criollo, esclavo de D. José Dom nguez Carnejo, vecino de Vereda Nueva, se hace ne esaria la presentación del interesado, cuyo paradose ignora, en virtud de que se fugó del poder do bu dueño; y pnr disposición del r. Teniente G iber- ’ nador Presidente, se le cita por este medio á ÜU ■ •
10	que comparezca e 1 1 oficina de mi cargo on
11	termino de quince (lias á co tar desde esta fecha.—San Antonio y Abril 23 do 1j7*.—El ¿ Secretan , Francisco Daniel.
Ilustro Ayuntamiento de Baracoa. Presidencia.
No habiéndoso presentado persona ahrunu
, -------- MU»« PO.’
citando desempeñar la p azade Mayordomo do Propios y arbitrios de esta Municipalidad, vacante por separación del quo la servía, en suslon celebrada eií trece de! actual se acó dó publicar do nuevo dicha vacante para quo los qu-i desoun desempeñarla presenten sus solicitudes, documentadas on la Secretaria lentro del plazo do treinta días á contar desde esta fooha.
Y con arreglo á lo dispuos o so hnoo sabor ,por esto medio para general conocimiento.
Baracoa Abril 14 de 1878,—Justo Salina.
lunta Subalterna de Sanid.»d do Sagua la Graadó, Presidencia.
Vacante la plaza de mélico forense dei partido le Amaro en esta turis liocion, dota I » con el h vbbV nual de seiscientos pesos, y debiendo *or cubierta en propio Hd, so convocan aspirantes porol termino do 10 dias conta los desdo,hoy, ,í fin do que io» q i-> i») *ooo optar á ella, presenten sus solioitu les acoráiHW-'^ ña-Jas de sus títulos profesionales 01 ¡guíalos, ó 011 copias legalizadas por ante escribanos públiúos, jjti * consonancia con lo qao previene la o¡reglar de 3(1 le Setiembre de 1877.
Sagua la Grande Abril 11 de 1878.— El Tenion»
.0 Gobernador-Pres dente, Faustino Cistué.
. '-Mi.”,: ■ r\)(!•,;{•. ..»
Junta protectora de Libertos de San Cristóbal.«^ ProsideDcia.	- .
Terminad s las listas que previono el artículo 26 del Reglamento de 5 d.-Junio de 1877; qnodan expu- stas al publico en los portales do la Cusa Cop-sistorial do esta cabecera, para quo t( dos los i.ndjvi- • du 18 quo hayan empadronado sus esclavos on esta ■ jurisdicción, ol año de 1867 y 1871, residentes actualmente dentro óf era<ie la mríma, puedan én"o-’ rarse personalmente ó de ia manera que mejor loa; convenga de la situación do sus siervos, ¡i unyo, fiu so hullaráu en ia Secreta’ía permanentemente los -empleados para la inmediata acla> aoion de lasdu»'' das quo pudiernu ocurrir.
Permanorán dichas listas 30 dias al público, du- ; rante los cuales se oirán todas cuantas i eclamucio-. nos se presenten; poro pasado este término se precederá inmediatamente á dar cumplimiento á los ar-lícuíos 38 de la ley de 11 de Julio do 1866 y 19 do la del 4 do Julio de 1870, conforme lo pro» ribo t i ya» citado artículo do dicho Reglamento.
A fia de que 110 sufran perjui ios con la domo-
a m-< -i-: O i*» 1 »»'-• cu it > .- > I <■»>»») 1 i, .», -
asuntos, he dispuesto que durante dichos trabajos *e consideren hábiles todos los días festivos y aun las horas extraordinarias que so necesiten para;el buen servicio de! público, dándolo la d “bida publicidad por diez (liasen la Gaceta oficial -lo la Habana, para quo llegue á conocím enlo de todos eu gonnral, y no nieguen después ignorancia.
San Cristóbal 21 de Abril 'c 1878.— \tanaski lo Soto
QUINTA SECCION.
Acordado so proceda á „acor la convocatoria de aspirantes par»- proveer la piaza de Mayordomo d P‘.‘opios y Arbitrios do esta Muncipaüdad, que ha fe resultar vacante en 1.® de Julio próximo venidero por vencimiento del término por quo lo fué con cecUda.a¡ que actualmente la desempuña; do orden del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente se hace- la presente publicación en el periódico de la loraii-'ad 3’ en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de quo ios quo so interesen á dicho destino puedan presentar sus solicitudes en el preciso terminó de un raes á contar desde osla focha, acompañadas Je lo* documentos que justifiquen sus méritos y circuns taiicias, on el concepto Je qiieo» ripomáxlmuu de lo premios de cobr nza sobre los cuates1 han dé gira las proposiciones que sé hagan ño han do excedet do un 6 y 2 p.S séguu sea ia íecaudacion directa ó indirecta y que la Lianza que hu de ministrarse cn garantía del manejo de los íor.dos no ha do bajar d-uu 10 p.§ del importe total del presupuesto do ¡n-grotv s, debiendo consistir e»ta cn dinero efbcti vi liciones de t.'ompafiiasó Sociedades anónimas á tisfuocion oátas de la - lustre Corporación, ó en b¡ nes ín-i uebies libres (ie gravamen y cu3ra tasaoioi paso dol duplo de la ountidad señalada, sujetando«’ para los demás ofectos do este contrato á lo dispuc.--to on el Capítulo 9. 0 de ia Instrucción vigente tí. 10 de Julio do 1856.
Cienfuegos 30 de Abril 'le 1878. —{¡I Heorcf ario, Gabriel Pichardo.
Ilustre Atontamiento de »'cnsolacion del Sur.
[>. Soteio Liorens, fiscal nombrado eu la actuación pura justificar los survicins humanitarios préstalos por ei facultativo D. José Orostes *Oh«-rony.
Hug sabor: que hallándome instruyendo por disposición de! Ex mo*. 8r. Gobernador General, di ligencias justificativas de loa servicios hnmunitarios que pr’stó el faeiilt »tiv - Ldo. D. José Crustos Che rony y Cordero eu el dirimo tercio dol raes do Jardo del uño pasado de 1869 a-sis¡iendo espontanea 3
Inspección de vigilancia dol cuarto distrito L*s persona* que á continuación se expresan se ser- no venga acompañada do recibo del Mayordomo j gratuitamente n los individuos »Je una columna de vi- an pi sentarse cn esta Inspección calla de de Propios de la canti 'ad d i cien pesos- on oro que ¡ trópa »eferaDR quo so hallaba destacada en esta polas Animas núm. 153 de once á tres do la tarde j el postor deberá consignar cn depósito para prc- i lóacion, entre los cuales se desarrolló do,una mano-para asuntos que ios interesan.	sentarse como tari Ce'ebtado el remate se dovol-
Morena, Dolores, conga, osclava quo fué do Do-! verán sus depósitos á los Imitadores, menos los que ña Josefa Sánchez.	I resoltaren adjudica arios, y éstos perderán la cun-
P.ar io, (’andolario, criollo, esclavo que fué de | lidad de iositada á beneficio do los fondos munici-Doua Rosalía Valdós Cantos.	j pales, con mas una multa de la mitad de la suma
ra alarmante ia onibi medad endéini' a y la fiebre tifoidea con carácter epidémico^ cuya asistoncia ]ires to el cxpivnado faou tativo cn los diferentes aloja-raientos do los invadidos prim ró, y después en 1» c asa hospital me f ié necesario constituir. Por la
1 * • i----------»;.. 1 ____„	. ,
D. Manuel Montes, dueño de la negra Angela. |qne importa la valla é vallas que hubiesen remata-! presente, y oon objeto do cumplir lo quo p eooptúa
AUTOS.
En Da autos testamentarios de‘D. Rnfrtel Herrer» v-Garda que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr Juez • de primen» instancia del di frito de la Catedral de esta Ciudad, que por nueve 11 dineros de la Gaceta ofitefal <le' tres en tres cada nueve dias, se |>ulili<|Ue el plan de ad indicación por la viuda y hereder sde aquel, á flndéuue ’ los i|ue deseen mejorarlo lo verifiquen en ol término de los nueve dias de lu Última publicación: y cuyo plan es el siguiente.—El menor D Raf-el Hernández y Herrera :í se adiudica la casa calzada de Príncipe Alfonso número '' ciento cincuenta y siete, avaluada en once mlMoseienfoS noventa y ocho pesos sesenta y cuatro centavos por el precio líquido de nueve mil pesos oro-'-El menor D Francis-o de los mismos apellidos, se adiu Mea lú ea a número cien o cuaren La y uno de la propia calzada túsala en seis mil ochocientos noventa v ocho pesosorjiéiVÍa V cuatro centavos, por el precio líquido de seis mil quinientos peso*: la'liferencia que iiuliiere entre el valor de las finca* que se adjudican y el haber de átnhns nle-' ñores c reno’ oeerí la viu la en la c-»*a calzada del \IOiY ' te nú.neto cuarenta y ocho, alionándoles el interés pu'-pilar ue un ocho por ciento anual.—La viuda Dl t'cresa Perdomo, se adjud ca las casa* número treinta (ie I¡¡ a-lle del Príncipe Alfonso, avaluada en *ieie mil do denlos ochenta y siete pesos diez centavos: t» nrmiero treinta y dos de la misma cade, tasada enoeho mil seiscieútos treinta y tres pesos veinte y seis centavo*: ¡a núilifer . cuaren a y ocho de la expresad » calle, avaluada 011 diez • s ete ini doscientos sesenta y nueve pesos veiire y • seis centavos: la número sesenta ■ ocho a la Citada éiilre del Príncipe Alfonso, justipreciada eu tres mil odincíeñ-’ tos diez y • cho pesos cuarenta y nueve centavos: la número setenta de dicha calle, valorizada en cuatro mi.1 sé- i teclee tos ochenta y cinco pesos cincuenta y nueve ■editaros: la casa calzada del Cerro número setecielítóh ochenta y uno, iustipreciada en cuatro mil setecreút'os treinta v nueve pesos noventa y nueve centavos y la casa calle de la Salud número diez y seis, tasada en ocho mil ciento ochen ta y seis pesos cincuenta y ocho c ntavos, todas en conjunto por Ja cantid -d y precio ¡I-guido de cuarenta y un mil setecientos pesos oro ,,‘ue -on los do* tercios de sus respecrivos avalúósy cinco mil do-cientos vei te pesos diez y ocho centavos mas Sin in-c uir los pequeños cen-os que gr - vitan sobre algunas de ellas, los que reeonoceift: también se adjudica por el precio íntegro de sus avalúos el menaje 6 muebles de la casa valorizados > n cien pesos: la negra Clotilde criolla doi-seiscientos 1 esos en que fué just.preciada, y otra n’evra Marcelina criolla, por trescientos cincuenta pesos de su coartara m: con el valor de t do lo que se adjudica la viuda se dá por pagada de los doscientos cu a rebla pesos que le c rrespondieron de una herencia después dé cas 2 * da: de lo que le corresponda por razan de gananciales-de sus alcances contra el juicio por adelantos que ¿a hecho: del quinto de los bienes que e U*gó su esposo en usufruto, y en propiedad al Sr. D. Nieol s Rodríguez Guerra, y por último, adelantirá las costas dei juicio por cuenta de la musa.—Y cumpliéndolo m udadojihi-rí U presente.—Habón» y «yo 8 de 1878.— BcraanRuo Suaree.	- , , , "	A 14
i