BüWMSaSêS
ó en billetes del Tesoro, acciones de! Banco, billetes del mismo ó bonos del Tesoro al t po do la cotización oficial.	, . .. ■
Habana 5 de Junio de 1878•—José M<iví<i Qamtz.
ú-loaldift Gccreginiíentí» áe 1& íí-ai »na Sección 4*4—Licencias.
D. Pedro Serrailouga, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una fábrica do fósforos en Jesús del Monte, Quinta dolos
Sapotes.	,	, ,
Lío quede orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, so uuuncía por medio de la Gaceta oficia!, á fin de quo las personas que se crean perjudicadas ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á presen tar sus reclamaciones en el preciso término do ooh > dius á couiar du-de la fecha do esta publicación.
Habana Junio 1. ® de 1873. —Kl Socretarlí: R. de Echa purria.
extraordinarios á los presos d> la Real Cárcel bajadores del Ramo de Obras Municipales y Asilo
de San José.	,
Durante esos mismos dias estarán adornados e iluminados todos los edificios públicos, esperándose lo estén también ios particulares; y
Finalmente se autoriza dentro de ellos toda clase de diversiofos licitas por las calles y ou casas particulares sin distinción de paj sonas, recomendándose únicamente se guarde por todos on los expresados cufitro d:as el mayor orden según lo reclama una población culta tomo esta Capital,
Habana Junio 8 Be 1878 —Por la Comisión dr festejos.—El Secretario de la misan, Federico Torres.
citado permiso de para establece r
o
IA Mal lde Fuster, ha aoli esta Alcaldía Corregimiento . uuas caballerizas en la Cidra ¡a de Jesús ael Monte núm, 222.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por me do de la Caceta ofi cial, á fin do que las persjuas quo so crean perjudicadas, ocurran 4 la Secretaria c^s este < ’or-regimiento á presentar s s reclamaciones en o preciso térmiuo de cchodias 4 contar desde la lecha de esta publicación.
Habana Junio 1? de 1878.—-K¡ Secretario, —P. O , Rafael Aragón.
D. Juan Valle y hermano, han «olícitado per miso do esta Alcaldía Corregimiento, para »nafrri cular las marcas do tabacos denominadas «La Fio de Murías» y «La Flor de Mazo,» para el uso do su fábrica, sita en la calle do la Zanja núm. 1.
Lo que de orlen del limo. S>. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueños do marcas puedan examinar los diseños de las qué se pretenden matricular; y los quise crean con derecho á oponerse ocurran á la Su crolaría do esto Corregimiento en el preciso término do diez dius á contar desdo la lecha de esta pu blicacion.
Habana Junio l1? do 1878.—Kl Secretario.
P. O., Rafael Aragón.
Se
r-itai la.
No habiendo Unido efecto par falta de-licitad o ros e! remato ftitfinÉiudo par» oí dia
29 del pasado
arrendamiento do las
mes de mayo del arbitrio
musi lias dei mercado de Cristina duvanto ol ano económico de 1878 á 79; <:1 limo. Sr. Corregidor, 1 rosi-' deu se ba servido señalar do nuevo pani la subasta ,4 diti 19 dri actual n la una do la lardo un la 3«la Capitular, acto la Comisión 2. * con osti iota sujo-ciou al pliego de condiciones quo so inserta » con-tiuuaciüu, adv.rtiéudoso quo los pliegos so on fregarán en la Secretaria municipal el día ñutes du in su-luista hasta las4 en puu'o do la fardo y siendo do cuenta del rematador los gastos do publicación los periódicos
on
S.S. lima, se publica para
1878. — El Seer etto io, Ra
D. José García Vinal y D. Francisco Go mez López, han solicitado permiso do esta Al caldia Corregimiento para matricule la ma reí de tabacos donom nada «La Paz do Oriento,» para ol uso de su i rop edud.
Lo quo de orden del 11 in >. Sr. Al al ’e Corregidor, se anuncia por medio do la Gaceta o1 cial, á fin de que los dueños de marcai pueda examinar el diseño de la que se pretende matrn cular; y los que se crean con derecho 4 oponerai-ocurran á la Secretaría de este Corregimiento e hacer sus reclamaciones en el preciso término db diez dias á contar desde la fecha de esta publie cacion.
Habana Junio 6 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echauarria.
IX Agapito Busto y hnn solicitado permiso di
D. Benito Gonzalo?, e esta Alcaldía Corregí matricular una marca de tabacos-
unento, para denominada «La Veguera,» para el uso de su fá brica situada en la calle de San Itafáel núm 52
Lo que de ó;den del limo. Sr. Alcalde Cor regidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marca' puecL» examiuar el diseño do Ja que se pretende mafri cular; y los que se crean con derocho 4 oponerse oenrrau 4 la Secretaría de este Corregimiento, 4 present ir sus reclamaciones en el preciso tórmi no de diez dius 4 contar desde la fecha de oi Ri publicación.
Habana Junio 6 de 1878,—-El fecreliuio, Ramón de JSchaOarría.
Bremo, Ay ñute miento da ¡a
Programa oficial definitivo de los festejos que con motivo del fausto acontecimiento de la Paz habrán de celebrarse en esta Capital durante onatro dias; los cuales han sido acordados ou Junta Superior do Autoridades y por la Comisión especial, del seno del Exorno. Ayuntamiento, con aproba-oion del Exorno. Sr. Gobernador General, quo da-iñu comienzo el dia de la llegada del Excmo, Sr, Capitán Geueral en Jefe.
Primer día.
Recibimiento del Excmo. Sr. Capitán Geueral en Jefe y fuerzas que le acompañan por el Fxcmo. Sr. Gobernador General y Corporaciones en el paradero de Regla.
Saludo de la Escuadra con la plaza y repique general de campanas al paso del Goneral en Jefe y acompañamiento por entre la Escuadra quo estará situada convenientemente entre los muelles de Luz y Regla.
Recibimiento por el Excmo. Ayuntamiento en el muelle de Luz.
La carrera que habrá de seguir S. E. y acompañamiento será por las callos de Oficios, Riela, Príncipe Alfotlso, Amistad, Reina, Galiano, San Rafael y Obispo hasta Palacio.
Rocepcioc en Palacio.
Banquete del Excmo. Sr. Gobernador General.
Rancho extraordinario á las tropas que acompañan al Excmo. Sr. General on Jefe en sus respectivos cuarteles.
Serenata en la Plaza de Armas.
Fuegos artificiales fronte al Parque de Isabel II.
Lo que de orden de general conocimiento.
Habana, Junio 4 do mott de Eehooarrin.
Pliego de condiciones para el remate del arreo damiento de las mesillas ó puestos interiores del moroado. de Cristina durante el año económico de 1878 á 79.
Articulo 1.® El Excmo. Ayuntamiento nr rienda por el térmiuo do un año ol pioducto do todos ios puestos existentes en el mercado de Cristina, cuyo número y clases se expresan al final en nota Correspondiente.
Art. 2.® Porcada uno do los referidos'pues tos cobrará el rematador a lo.- expendedores los precios quo respectivamente se expresan en su nota ya citada.
Art. 3.® El contratista so sujetaré al padrón formado al efecto, del cual so le entregará una co--pia y no podrá pedir que .se separo del puesto al quo lo ocupo mientras lo pague corrientemente.
Art. 4. ° Dispuesto por el Excmo. Ayunta
Ai t. 9.° No so adnrtirá preposición alguna que bajo do la cantidad de 20,101 pesos on oto, haciéndose el cobro de! modo que se expresa en la nota final.
Art. 10, El contratista deberá siempre tenor adelantado en clase de fianza el importe do dos mensualidades. También se admitirá dicha fianza en bonos del Excmo. Ayuntamiento por el valor nominal quo representen ó en hipoteca en buenos fincas urbanas. El pago so verificará por mesadas en los cinoo dias primeros de-cada mes.
Art. 11. Para ser postor se requiere ól depósi-tó-prévio en la Caja Municipal, do dos mil pesos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntando Uo por valor nominal o igual importe, ó en su defecto la presentación de unacarta de abono á satisfacción de lu Comisión que entienda en el remate.
Art. 12. Se devolverá el depósito 4 los que no resulteu rematadores, y al que lo sea, cua ido haya verificado la entrega de las dos mensualidades ó fianza que debe a leiantar antes de entrar eu posesión del remate. ,
Art. 13. Lás proposiciones re fiarán en ¡diegos cerrados conformo al túndelo quo á continuación so inserta las cuales so entregaran ol illa antes de' remate en la Secretaría Municipal. Ei d a y hora fijados pura la subasta so abrirán ios pliego» y so a 1-judicará esta á favor del mejor postor y solo en el caso que resulten dos proposiciones ventajosas iguales so admitirán entro lo» autores do ollas pujas ó la liana por osp mió de diez minutos.
Art. 14. Celebrado quesea el remate no habrá lugar á rebaja de precio» convenidos ni indemnización do ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pnoda evitar la MuLÍpipalidad.
Art. 15. l'íi rematador queda obligado al pago de todos los gastos de publicación que motiie la subasta y al reintegro del papel sellado que deba usarse en el expediente, asi como el abono al Estado del impuesto de medio por 100 sobre el importo fio; arbitrio como contratista Municipal.
Alt. 10. Cuantas cuestiones so susciten sobre oj.cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la sab ist i so resolverán gubernativamente per el Exorno Sr. Alcalde Corregidor pudieodo después los interesadas on caso de inconformidad dirijirso polla misma vía al Excmo, Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa al Consejo de Administración.
Modelo do proposición.
Ei limo. Sr. Alcali! Corregidor Presidente, se ha servido disponer quo por este medio se advierta á los Bancos y demás sociedades auommas de esta Capital avisen á S. S. I. si D. Joso Fernandez de la Campa tiene aficiones ó cantidades : n depósito en dichas empresas, debiendo retenerlo en caso afirmativo á dsposicion do esta Presidencia, quedando prohibida la transferencia de dichos valores Ínterin el expresa lo individuo no aoreditp hallarse a! Có rlente en el pago de la contribución del 30 p. §
Y de orden de S. S. I., se publica pura general conocí miento.
Habana 5 do J unio do 1878.-— Ramón de- Ecki-varríi
A consecuencia del expediente promovido por D. Eugenio García Bermejo, so icitando rebaja de ; la contribución tlcl 30 p § asignada á la fonda que tiene establecida ert la caito de Gervasio núm. 50;
OBISPADO DH3 LA HABANA.
Sede Vacante.—Secretaria,.
Con esta fecha ha tenido 4 b'en el muy [|U8. tre Sr. Vi ario Capitular, Gobernador del Obis* pado, sede vacante decretar lo siguiente:
Hab'endo eu esti Diócesis varios aspira tes á órdenes, y e nuestro de- eo de acilitarles el medio de <.ue logren t u justa como anta uspi. Va ion, venimos eu\disponer se fije el presenté edicto eu el lugar de oo ¡timbre de la Santa M0, ia Catedral, y se inserta eu la i ¿aceta oticiafde esta ciudad y en la Revista Ca ólica, 4 fin . e que los refiir dos aspi antes concurran auto Nos á practicar las diligencias n »cesarías dentro del improrogable término de diez dias, que empezarán á corita se desde esta fecha; todo de conformidad con lo d spu sto en la Sinodal de este libro primero, título tercero, consti-
P o
a caüo do Gervasio num, el limo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto so.presento el solicitanto oii ésta Societaria a evacuar una j .	,
declaración referente ai asunto. Y para que llegue ¡ L ‘-¡	’	,	, ,	,	—---
á conocimiento del citado Bermejo, so hace publicar j tueioii pr mera, para o cual deberán presentaren iros números do 1a (faceta oficial.	^oa la coriespouditíute instancia acompañada
Habana Junio 5 do 187$.—Kl Secretario, Ra- j de los documentos necesarios. mon de Echevarría.	j. Y para que llegue á conocí nie to de 108
»le eu la Ga-
151 limo. Sr. Alcalde (Jorrogidor Presidente, se ha servido dispones que por este medio eu ad vierta á os Bancos y sociedades anónimas de osla Capital | avisen á S. S. I. si él Corredor D, Joaquín García ! Calderón tieue acciones ó cantidades en depósito on j dichas empiesas, dobiondo retenérselo en caso afir*
| mativu á disposición de ésta Presidencia, quedando , prohibida la transferí'ooia do dicho valoré»
¡ ol expresado individuo no acredite halíarso j liento en el pago de la contribución dffl 30 p. § Ydoórdon.de S. S. I., se publica paiqi conocimiento.
Habana 5 :e Junio de 1878.—Ramón de Echa
llegue
I interesados se pul»! oa de órden cota oficial.
Haban i 20 de Mayo de 1878.—L; rl\ Martin. 6oc etari >-,
ribio
TERCERA SECCION.
interi ii al cet
genera i
uarna.
D. N... .vecino de...
I publicados con fecha de ..
enterado do los anuncios ,....y de los requisitos y
miento que so permíta vender en dichos puestos cual- j .«ndiclones que eo exijon para adquirir en remate el objetó que en ellos pueda colocarse á mas do I producto de ios puestos interiores del morcado de » plaza, Biempro quo no so prestnton á ocupar- ijristina, so comprometo tomarlo á su cargo con
quier los do pl
los los expendedores de legumbres y vianda», so observarán las reglas siguientes: 1.« Quo para ocupar las mesillas sean preferidos por su órden los estancieros ó labradores. 2.a Que haya siempre de seis á diez vaoíás á juicio del Sr. Regidor Diputado con objeto de que nunca baya escasez de mesillas. 3.a Que en caso de que hubiere mas estancieros que los ..uestoa vacíos sean despedidos para darle lugar los de los últimos puestos ocupados que no lo estén con objetos de plaza. 4.55 Que los puestos quero, sean do plaza han de desaparecer á la hora prevenida en el regíame«Ló del mercado. 5.® Que rse anuncio por cedulones el orden de.preferencia para dichos puestos que será él siguien te: 1. ° Estancieros. 2.° Pl meros ó vendedores. 3 ° Vendedores do co mustióles. 4. ° Vendedores do efectos quo no sean de
estricta sujeción á dichos lequisitos y condiciones por la cautidad de (aquí poudrá ol precio máximo que ofrezca). Fecha y firma del interesado.
Nota del número, clusey precios délos puestos á que aluden los arts. 1. ° y 2. ®
Precios en billetes del Banco Español
Art.
f» o
■ior los renglones do plaza y
Calificados según, el artículo auto Iflzay demás objetos, no po-dtii alterarse por el contratista ui por los placeros el órden. establecido, ni mezeiarso el expendio do abastecimiento, sino quo habrá do hacorso en los ligares deatiuados para cada uno.
Art.fi.® Limitado ei rematoál producto del arrendamiento de ios citados puestos, solo su recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusiva^ de 1'a Municipalidad, cuantas disposiciones rijou y quo en lo sucesivo rijieren para el mejor servicio di I ramo.
AH. 7. ® El contratista podrá ex:gir de los expendedores *1 pago por semana adelantada y hará la cobranza por recibos impreso».
Artr 8..° Si ai torcer di» de la remar,» iiohn-j'ícíe psga to un expendedor, ¡>odrá ol rematador pe-
Pcsos. Ots.
178.—Mesilla do dos varas, verduras, etc.........................
70.—Idem de una y media para
pescado........... .......
7.—Id. pa a aves. ............
28,—Va:a ocupada con jaulas de
gallinas, vara....... .....
3— Puestos para huevos.........
20—Puestos d i los arcos.......
40
40
40
20
20
60
Contribución Muuic'pal
Expeditos 1 s recibos deja contribución munitipal, de las industrias, comercio y .profesiones etc., que 4 couunuacion se exprés-»-, cor	ue
respond entes al primero y segundo-semestre s de¡ porm¡(|a(q año económico corriente, el ílmo.'Sr: Presto e¡j J te del Exornó. Ayuntamient o, se ha servido dis poner estén al cobro por d ez dias, contados de es»a fecha en la oficina de Recaudación respectiva, si uada en la casa de Gobierno con en rada por la calle de Mercade es, en concepto que los que al v< ¡acimiento de este plazo resulten peu dientes de cobro, se pasará á verificarlo á domicilio con el recargo del 2 p. § quo previene el reglamento de recaudación.
Industrias que se citan.
Almacenes de ropa impo-tadores.
Idem de tabaco en rama al por mayor.
Idem al por menor.
Ci arrerías.
Cambistas de moneda.
Imprentas y litografías.
Papeleras no-importadoras..
Fábricas de escobas.
Peluqueiía*.
- Barberías.
Dulcerías en geueral.
Relojerías.
Hoteles.
Casas de huéspedes.
Fondas.
Bodegones. .
Habana Junio 4 de 1873.—El Secretario,
Ramón de Eclxavarría.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
II: hiendo acudido á e3to Establecimiento el Sr. D. Pedro \. Pérez, como apoderado de L>. Francisco de.Zayas, en solicitud de qu se le pro. vea de muevo título con respecto 4 las tres acciones de éste Barn-o núine os 3942. 3943 y 3944 t¡. tulo número 10495 que le fué expedido en 17 de ¡ulio de ¡873; ¿ acordado la Dirección, de concón lo di puesto en el artículo a? del ! Reglamento, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos de ésta Capital, se convoque á las p rsonas qu pue-d -n conceptuarse con dere ho para impugnar di-'has-licitud, en la inteligencia e que ti dentro d-1 término de quinto dia después del último anuncio no so os abieciese re- iamacion on contrario, se accederá 4 la misma, quedando nulo y sin valor alguno el título expedido anteriormente.
Habanarii e Junio de 1878.—El Secretario interino, Enrique del Rozo.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
P:S
dir al tj?: Regidor Qiputado
que so le dé á otró.
¡ so
le despida para
30'ccion di 1 30
El Pino. Sr. Alcalde Corregidor. Presidan to, se ha servido disponer que por esto medio so advierta á los Bancos y d ^más sociedades anónimas do os a Capital avisen á S. S. I. si el Corredor D. Servan ;o de ja Huerta tiene acciones ó cantidades cu depósito én dichas orapros vs, debiendo retenérselo en caso afirmativo á disposición de esta Presidencia quedando prohibida !» transferencia de dichos valores ínterin el expresado individuo no acredito hallarse al córrieuto en el pago dé la contribución del 30 p. g
Y de ó don de S. S. I., so publica para general conocimiento.
Habana 5 do Junio do 1878,—Ramón de Echa-va'ria.
Vacante una plaza do médico en la casa de so corro del primer distrito por renuncia del* que la servía, y debiendo proveerse en propieil >d ¡)or opor sielon, seguía lo dispone el Reglamento do la, materia; ol limo. Sr. Corregidor Presidente, ha dispuesto so anuncio al público para quo los quo deseen optar á ia referida plaza presenten sus solicitudes dentro de! término do 30 dias en la Secretaría municipal, acompañando a aquellas los documentos quo' acrediten su idoneidad y demás que corresponda.
Y de órden de S. S. í. so publica en ls- Gaceta para general conocimiento.
Habana May© 7 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echevarría. -	- - -
OI R RftCïDN DE OBRAS MUNICIPALES.
VÍA i’ullLIOA.
Oníett «le 1» facn» del domingo O y trabajo» del niártes II «te Junio.
'Aparejadores, 1.—Sobrestantes, XI.— apataces, 14.—Guardas paseos 12.
Asiáticos y morenos, según parto do ia Inspección Económica. 517
I KRSONAIi...... j fpoto; jg braceros útiles...............................430
’ Id. Id. de inútiles por varios conceptos.................117
Total.
547
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
Yuntas para carretas, zorras y cilindros.................................... 18
Carretones que pueden trabajar.............................................. 05
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
En el Semillero para la labranza 2 yuntas.
Piedra existente cu el depósito el dia 7; ninguna.
DISTRIBUCION.
Faena del. Domingo 9.—Para la faena de este dia se destinan 30 braceros pira la limpieza de muelles y 13 para el Ay untamiento.-haciendo cuatro pipas el riego de la calzada de la Reina entre Belascoain y Cárlos III.
DESTINOS.
AlbaSil«*.
Segundo dia.
Diana.
Procesión Cívica por la tarde.
Iluminaciones.
Retreta en ei Parque de Isabel II.
Fuegos artificiales frente al mismo Parque.
Teroer día.
Diana.
Gran parada.
Funciones en los teatros de ‘ Payret” y “Albi-su” y Circo “Argentino” que empezarán á las ocho de la noche, cuyos programas estarán de mu-nifitsto desde la víspera ou los pórticos de dichos locales, siendo su entrado franca para las tropas y todas las clases de la Sociedad, estando abiertas sus puertas desdo una hora antes, debiendo cada cual ocupar el lugar que le corresponda, ó sea en igual forma quo se acostumbra en las funciono* ordinarias. gjjgfr
Iluminaciones.
Retreta en la Plaza de Armas y Parque de Isabel II.
Cuarto dia.
Diaua.
Limosna de cinco mil pesos billetes entre mil pobres á razón de cinoo pesos á cada uno repartidos por las asociaciones de Beneficencia de San Vicente de P*ut dó Señoras y caballeros, do la Domiciliaria que patrocina el colegio de niñas pobres de Jesús del Monte y Directores de los periódico» »Diario de la Marina,» y «Voz de Cuba»,
Funcionan el Circo Ecuestro Argentino á las doce del día concentrada libre para las tropas y el pueblo, estando abierto desdo una hora antes.
Corrida do toros por oonvite á las tres y media do la tarde en ei ciroo de Belascoain, cuyas puertas ee abrirán desde las dob de lajmisma.
Fuegos artificiales fronto al Parque do Isabel 1L
Retreta en ol expresado Parqué.
Durante estos cuatro dias se repartirán ranohos
En el tren de acarreo............... |
» Jos talleres y servicios del depósito!
Consejero A rango (mto. trra.) Marianao (reparación y lim-
i ieza)..................
Máquina Trituradora........
Cirpiitens.
Hiñeres.
14
» Paseo de Tacón y Semillero.
_ los demás parques y paseos...
En Tte-Rey, Zulueta (adoquinado.).
Conservación dé cajas de incendio, j. tìervioio de gas y agua (adoqdo)....i.
Aiííiiws j ■or«i«i.
100
62
11
17
4
19
89
28
CARRETAS.
Ms3«a.
Tarde.
Zorraj. ■ Ciliidros.
CARRETONES.
. Saia».
Tarde.
OBSSBVACIOSES.
1 basura.
La extracción de arena.............I
Faldas Ctillo, del Ppe. (ciludndo.)|
Zulueta, Colon (relleno.).........J
Cementerio de Espada (cilndndo.>|
Campo Marte (pilones)..............¡
Zulueta, Dragones (terraplén.)......
Galiano, Anima» (clcion. de acre.) ¡ Belscu., Estrella (sacando tierra.)!
Parque de la Punta [arreglo]........I
Calzada de Vives [cunetas]..........
Escobar, Zanja, [cilindrando.]......
Plazuela de Zulueta rt Campo Mte.
irthoto n msisixi tu t mida mi..
Vil.
fl Aprjdor. i f i]	Ò]
(2 Comida. {.
1 Aprjdor. 4 Riego.
Limpieza de cajas y sillines.
Cajas.
2 5 permanentes.
.............! Prado, Dragones.
Idem San José.
5 permanentes.¡Idem San Rafael.
...-........... ............... i dem Trocadero.
Idem Genios.
...............;..............; Revillagigedo Apodaca.
Aguila, Misión.
2 trsldo. Tacón. 2 trsldo. Tacón, j ...............I..............I	Sifones.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador Gí-| neral con fecha 22 del corriente se saque nuevamente á ¡ pública subasta el trabajo de los p nados cigarreros del I presidio Departamental de esta Plaza que deben ocu-| paTse en dicho oficio dentro del citado establecimiento i con sujerion al p‘ ego de condiciones aprobado por : S. E. que á continu ñon se in-erta, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha l:spuesto se convoquen licita— ; dores por medio de los periódicos de esta capital, sefU-! lando para dicho remate el dia cuatro de Julio próximo ; á las nueve de su mañma, en el despacho de S. Siia. sito en el Cuartel del Presidio, en concepto de que en cum-I plimiento de lo que tiene prevenido la Superioridad y además de las condiciones expresadas será de cuenta del rematador el costo de los anuncios que se originen para llevar á cabo este servicio, y que paia tomar parte en .la subasta, deberán depositar los proponentes ei dia antes, en la Caja del Presidio la cantidad de 500 j esos billetes, sin cuyo requisito no se admitirá ningún pliego.	, 1
Habana y Mayo 29 de 1878.—El Teniente Coronel Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de coadiciones para el remate en públita subas-ta del trabajo délos penados del Presidio Depruta-’ .mental de esta Plaza, que pueden ocuparse en el Taller de Cigarrería.
So publicó on la Gaceta ¿o ios dias 19 2 del cor-rio nto.
Resuelto por.ei Excmo. Sr. Gobernador Gene-rül on 25 del més do Mayo próximo pasado so saqúe á pública subasta el trabajo do los penados del Presidio doi partamental do esta Plaz-' quo deben ocupar«© en el Taller do zapatería, dol citado establecimiento y alquiler del local quo este ocupa ol Sr. Coronel Inspector dol ramo ha dispuesto se convoquen liqitádores por medió do ¡a Gaceta oficial de osla Capital para que los quo quier iu tomar parte ou dicha «ub sta io verifiquen con sujeción al pliego I? condiciones.y.modelo do proposiciones que á eou-tinuaoion se insertan, fijándose para dicho.acto el dia cuatro da Julio próximo á las nuevo de su mañana on el despacho de S, 8. sito on el Cuartel del pie-sidio y quo para ol ufeoto los proponontos han do depositar la víspera dol remate en la casa dol presidio la cantidad do 500 ¡»esos billetes, siu cuyo íequl-sito no se admitbá ningún pliego.
Habana y Junio 1° do 1878.— El Teniente * C-9roavl Comandante Secretario, Manuel Bravo,
Pliego do condiciones quo ha de servir para el remato en pública subasta dol trabajo do los potad"* que puedan ocuparse eu ta 1er mecí ário do Zapatona del Presidio Departamental do osta Plaza'.
Se publiró en ¡a Gaceta del dia 5 dol córlente. Onlen de la Plaza del dia 8 de Junio de 1873-
12
11
16
’ 6 10 4 9 17 17
5 tierra.
3 cascajo.
2 arena.
6 arena.
I io tierra. 18 tierra.
. 1 ladrillo. . I 0 tierra.
.I 2 cascajo.
arena.
8 arena.
10 tierra.
16 tierra.
1	ladrillo. 6 tierra.
2	cal.
.¡Consulado, San Rafael.
■ San Rafael, Amistad. Monte, Someruelos. ¡Cárdenas, Apodaca. Aguila, Monte.
Prado, San José.
Idem Sau Rafael.
Idem Trocadero,
Idem Génios.
Las carretas dan poi ■ término medio 3 viajes al dia y los carretones 6.
Coronel
Servicio "ara el dia 9:
Jefe de dia.—D. Antonio Plá y Flaquer, ler. Jefe deí batallón de Parada.
Parada. 2? Batallón de Artillería Voluntarios.
SSir"'' t Batallón doplW» a- J-
Idem de Atarés. Idem del número 4.
í truccion.
Campamento del Príncipe.—Depósito de-Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera,—Compañía de Cha-pelgorris.
Id. de! Castillo de la Punta.—Batallón de Parada-
Id. dt la Batería de la Reina.—Artill ría á pi® ,)0 Ejército.
Reten en ei Cuartel del Regimiento Caballería do Voluntarios.—Escuadror de Húsares.
Patrullas eu Jesús del jdoute.—1? Compañía ue dicho barrio.
-Hospital.—D. Toribio Valriiviejas, Capitán de la Comisión General Liquidadora. '	•
El Coronel Sargento Mayor.—Recaflo.
/ Zja. Real y filtros de Frdo.
» los filtros del Príncipe..........j.
'Poda clase de obras en las cañerías jaira el abasto .(3 emplomadorcs.). ■.
Suma total......i
14
19
5
16
430
10 cascajo.
10 cascajo.
65
65
•.[ Habiendo falta de pie-, dra el tren se destina al !acarreo de tierra.
A los braceros destinajóos al servicio de cañerías, les auxilian 8 confinados del Presidio Departamental.
Las cuadrillas del Cementerio de Espada y la .¡del Camjio de Marte son partes de Ja de la JV1 áq ui o a | Trituradora.
"l
Colegio «I© Do3*redores y Gotario» iuereiates de la SlaLaua.
CAMBIOS.
España................... 4J á 7j- SiP. F. y C.
Inglaterra.............. 16] á 16f P. 60 dlv.
Francia..................\	°
14j á 4f P- corto.
Alemania................. 14 ft 24 P. 8|F.
Currency.
Estados Unidos.
i 4 á 4f_P. 60 djv.
$ á 5 P. corto.
Oro.
! 4 P. 60 d [v.
( 5 P. C[V.
115¿ a 116 P.
según banoo y
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren de acarreo..............................................
» Jos Talleres y servicios del Depósito....................
» las cuadrillas permanentes.............................. .......
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calleo, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc..................................................
» los Acueductos........................... .............
Inútiles por varios conceptos..........................
106
62
51
171
40
117
Total general.. .........
Habana Junio 8 de 1878.-
547
El Arquitecto, Antonio QoiuaUt vIhti uta
Oro del euñoespañol.........
Descuento mercantil.......{
Bonosdel Tesoro............... {lH?' ,
Billetes...................... 16 á 20 D. según valor.
Habana 8 de Junio' de 1878.— e l Pin0ico, I. fialver.
CUARTA SECCION.
oficinas msesaioa.
Junta jurisdiccional Protectora de Libertos de
Holguln.
Encontrándose de mauifiesto «u ia otíoina d® Ramo, si. a en ¡a oasa de Gobierne la# tre# reiacion®*