(udriOai ptmuut«.
Negociado de Alcances.
En el expediente instruido en esta Adrninis.ración contra D. Diego Gon/.alez Guevara, Colector de Rentas que fuó de Guanabacoa por alcances, be acordado se inserto e¡ presente en la Gaceta otic tul de esta capital á fin de que la persona qae tuviere en su p der a caita de | ago de la fianza que pura garantir su manejo prestó dicho 3r., la presente en esta Oficina, Negociado del ramo en el término de seis dius después del último anuncio.
Habana 25 da Mayo de 1878.—Ei Administrador, Augusto Sloreu.
Negociado do Efectos Cimbrados.
Han sido nombrado« Delegados del Visitador do efeotoi timbrado? para la oiuia l y jurisdicciones de la Habana y Matanzas, los Sres, D. Gerónimo Soler y Gabarda y D. ,Joaquín Justiniani.
Lo que s t anuncia para conocimiento del ¡>ú-blioo.
Habana Junio 19 de 1878.— El Administrador, Augusto Aloreu,
Administración a eneral do Correos.
El vapor oorreo-espaflol «Alicante» saldrá de esto pnerto para el do San Thomas el <lia 10 del.cor-riente haciendo además escala en ios de NueVlta», Jibara, Miyarí, Sigua de Táuaino, Baracoa, Otaba, Hto. Domingo, Mtyagilez, Aguadilla y Pto. Rico. Hasta las dos de la tarde del mismo día so te-
intendencia de Ejercito.
Sección Liqaidauora de atrasos d-M Ejército de Slo.
Domingo.
dente Militar ¿Aujduudp, Comisario de clase* efe de & ¡£*«3>n Liquidadla aso» dffibs Ejéitmos d» unto Domijfgb
y Méjoo. E \	a
Forje! prescito dito, llamo y emplazo f on,segunda vez* para que en ol tértn nado sesenta días, á contar dbatie cala fecha, se presente-en esta Seofion. situada en el Oúértel de ia Fuerza de esta ciudad, ft D. José Reguert, Oficial auxiliar que fuó do la Administración Militar en el Ejército expedicionario á Méjico ó persona por él deb datnonto autorizada para contestar á particulares que ¡o incumben.
Habana 23 do Mayo de 1878.—Joaquín Gil del Real.	JÍ'L j» S% -	>.	,* r-i ,- .
Banco Español de la Habana■
Dirección.
El Consejo de Dirección del Banco en seson ) de di-.-zdias á contar desde la lecha de cata pu- ordinaria celebrada en esta; fecharse; bu servido :—3	Meordar, qné los descuentos,^' iiré-tamoS-ton bilfetqs
eu esto Establecimiento se Verifiquen al ocho y diez
dor so anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin ! de que los dueños de murcia puedan examinar los j diseños do las que se pretenden matricular; y los que j se crean con derecho á oponerse ocurran á la Se- j eretarí» do osle Corregimiento en el j reciso término
blicaeior
Habana Junio 19 de P. O., Rafael Aragtn.
1878.—El Secretario.-
Hxcmo. Ayuntamiento do la &abaua.
Secretaiía. t'
o
■o
por cíen:,■> respectivamente, según el plazo sea de tres 6 seis;meao8, siguiendo respecto a los que $e efectúen en oro e! t po señalado de diez y docto por Ciento.	2
Lo que por esto medio se haco saber ál público jara su conocimiento y gobierno.
Habana Muyo 27 do 1878.— El Sub-Diroclor,
Sección del 30 p._
El Hmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidonto se| Dire tor interino, José Ramón de Hoto ha servido, disponer que por este medio so convoque ,í las perdona*« que. tongan que entregar cantidades! ai módico D. Jorge Díaz Albertinf, que-aparece den-!
'i________
ORDENACION DE MARINA
»EX. APOSTADERO DE »A HABANA.
SECRETARIA.
Habiendo dado lugar 4 du !us la reduce on de los pliegos de condiciones de las su bastas de uto iicinas, galleta y trasportes por mar del p.er-
drr ál impuesto dol 30 p.g , puraque aculan á verificarlo eu «i 6. ° grupo de la recaudación d dicho! impuesto, apercibidos do doblo pago si ubonaron di-! reetnmonte al interesado.
V do órdon de 8. S. J. se publica para couoei-j miento general.
Habana 29 do Mayo de 1378. =— Ramón de Echa-' u uYia-
TERCERA SECCION!.
Hospital militar d; Sai. Ambrosio
la oorrespondonoia que ha de conducir para dichos pantos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público,
Habana 19 de Junio de 1878.— El Administrador general, Cáelos de Rojas.
Administrar.)«-, ioent tic Adrianas.
No habiéndose presentado las duela aciones co respondientes A lotTmlt s que á continuación se expresan, se con » ca 4 sus dueños ó consiu-na!anos para que dentro de quinto dia lo verifi quen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Dei vapor español «Ciudad Condal» en 11 de Diciembre último, 1*2 cajas marca J. R. con teniendo carne de cerdo, á D. -José Rhode.
Del idem «Comillas» de 17 de Diciembre úl timo á laó den,8 barrilitos maree 13. 8. conteniendo uvas.
Del idetn «O ruña» do 2G de Noviembre anterior 4 D. Valentin López, 3 cajas marca V. L conteniendo frutos
Del idem «Santiago» en 26 de Noviembre anterior á Ve i re t, Lorenzo y C:í con la marca V. L. C., una caja chocolate.
Del l ergautiu español «Emma Mels» éu 9 de Diciembre anterior, una caja conteniendo Li gas, vino, c-icetines y pañuelos.
El limo.
XXtlolM 1<.IS Gt'n Lr l[> IftIUU Uvl IliSnlil»/ lili* IW M’*	°	-o	_ , ¡ i •
cibirá oo ol buson cíeosla Adwiniatracion Uoutnil	(^° Marine, qne debou verifcca se anu-«	-
ia Económíc i dr-l APo ladero los días 17 y 2b del mes actual, se ánunei t de ór en superior que los precios tipos para ell <ft debeu cute - dorso pa , gaderos en oro- ó su equivalente en billete i del D Rauco Español; y respecto á 1 »s depójit s ¡ara licitación y fianz t que terán constituidos on oro ó en billetes de] Tesoro, arciones dol Banco, billetes del mismo 6 bonos Gol Tesoro al t po de la cotización oificial.
Habana 5 do Junio do 1878.-—José María
(lamer.	>
profusion 1« ha correspondido ; medio aoi presento
prnuur semostre- 3» 1877 4 78, ageroioido que i néwresiirse eu la misma, para que acodan * 4 Ih j
voriiioar ol pigi pojràh seguirsele
là cunta quo oa *i
lo uà ac il 11 r á perjuicio.
Y do órdea do S, S. I. se publica para quo bogus á noticia doüuleresado.
Habana, 29 iö Mayo do 1878.— Ramon do Echevarria
Con tri buoi ou \i u ni c" pal.
hasta cubrirse del costo ,í ¡ue iscien i.-m las obras (¡n „ d da ración necesarias en la * mismas: ha resuello el ’* ¡Sr. Gooernador General se saque á pública subasl» i contrato de las expresadas obras, sirviendo de tipil | cantidad de 2113 pesos, billetes del Banco Español tí ™* sube el presupuesto formado y aprobado al efecto V* tal virtud, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presiden i e d1 la expresada Junta, de acuerdo con ¡a misma, ha iltspoes-to, envista de la última instancia presentada por el mencionado Fernandez, aportándose de su oferta, se convoque nuevamente por el término do 15 dias en la Queta oficial, á fin de que llegue ¡i conocimiento d- las per «ma» que quieran hacer proposiciones, para que estas puedan concurrir el martes 28 del ore-sente, á la Sala Cap¡tu|lir á la una de ia tarde, hora t-n que tendrá efecto ,i¡( |,„ aoj to: en la inteligencia que las solicdu les que *e-pi<«enten deberán., formul trae Con arreglo al precio y co.idi« ioi.es ofrecidas por Fernandez, las cuales ser expresan ¡í (:, n,¡. nuacion. I?—So compromete á efectuar lo tas las cmn. posiciones que en el día necesiten esas lincas, con s¡,¡e. cion al presupuesto aprobado. 2.1—¡01 importe de és.is obras le será in-iemuizado con la mita i de la renta nn-n. sual, recibiendo el piadoso Ineituio la otra'mitad q;!. Cubiertos osos costo;, i. oilnrá ia- ¡te.i Gasa, su renta in. tegra. 4?—Durante los seis años del contrato no podrá
las persona« que quieran ! idtevarse-lar «eqta asignado. Se!—En el tiempo d.-l nns ...	„„„ , .,, i... /, i., ¡ mo, serán de cuenta dol arrendatario las reparación««
inmresureu .a .uieuia, para que acudan- 4 U ¡ las ca,aa necedten} y (>Í-G¡ al vencerse el cont "q So retaría ue la Juata de este esulbiecimiento ía [ conviniere al íUTendat-tno Continuíu l >, será prefernlü eu Gas doce dol. dia expresado á presentar sus prp- j igualdad de condicione-; agregándose que n caso de senos cionea, pudiondo verificarlo en los (lias an- ¡ pararse tendrá que eiuro.ar es.« propie ¡a Íes,.en el nm.
teriores para informarse de las condiciones 4 i,or >' ““ Ve,,f0Cio 0'iL,‘l'tc? d» !i,u¡,ie,¿;1 y	<*n -,i
¡	*	,	,	-	,	• couoopto íio QRO oualqiiiorii (juo obtouga ím prQferonoiT
q[ac dei'Uü sujetarse las oinmus, y has 8 <^ue se ¡ p0r ofrece mayores ventajas, ha de responder á u ,U)U11.
Junta económica.
Deb:cndo procednrso el dia 8 del moa próximo 4 la lieitacion verbal para el suministro de algunos vivero?, carnes, aves, huevos, lecho de i vaca, idem do burra, panetelas, bizcochos, oar-
-hmta de Gobierno de la Real Ca a de Beneficencia y nternidad de la Habana.
Secretaría.
A consecuencia del expediente promovido p0P r, Fernandez en solicitud <le tomar en arreo í unien tójporéeis años las ocho casad,-itua tas en la wi!"t-> a Guanaba eos, cailes de B^rreto núms. 122, 124 y 12<' "
*u rpitj« Ivz hnnz,
tbjporfeeis años
G.ijanílbacoM, ca	__| IHH
dilla riúms. 18/20 y 2’2 y Delicias 2 y 4, qjuxfuer das á esta Rçal Casá por 1). Mariano Gonza leí. Óftjeciendo la suma de 55 pesos en oro, mensuales ert -> gando'solamente la mita ! a! R.ial Asi io y dejando’ia ót*'
consignan ill let relación de precios-lím tes. i promiso, mediante la garantía Suficiente á-enter
i	. f	.1. I . . . .. —L? ... 1 - —	_ -. f . . -, . . lon.Ci-ct« río lo livtvf-. , i a fl/,1 one-.. A	i .
a satis.
Los preci- s de-los artículos se marcarán on-jfactìon-de la Junta-de Gobierno, en cuyt Segretaria, si-A an nnuiviilroit.ft «.it billntnu riel Raum Rum ¡ tuada en la mi«iua Real -Oa-.a, v»taiá de minifies to. el
Distribaciotr do los 170,00) pesos en oro consig nados 4 Marina en la l1?-quincena de este mes.	¡
•	Pcso3 irte <•
Habilitado de la iVjaestranza.......	47508’06
Jefe de fletes...................... IICDI/SJ
Habilitado de la Plana Mayor........ 6000’...
oro, ó an equivalente» en billetes del Banco Espa jtuacla ®n i» misma ueai_.oa.ia, estara «te manit» - t Tí V ,	...	. i •	1	| presupuesto de las referidas.obra« v e» donde lo,
fivDO'lifos 1 s fec hos de ht contribución n0 :l “a ia.U1í: a t 4‘°1 'luu flj° <-l < mbieruo en tautes podrán enterarse de.los demás pormenores CiXpeitios t s ícenos ocia cotutiDUCion ■■ .1ft1 K n stro: e noso de o os ñor arrrt-	. b, s..b „«ta.
170000’
Habana 4 de
de Alcalá
Junio de 1478.—Antoni > Real
Alcaldía ílori'tíg'inlltmto de la ílai-aa*.
Sección -l1!—Licencias.
D. Pairo Serraílonga, bi solicita lo .par.miso de

Del idem «Magia» el 22 de Noviembre ante-» est t Alcaldía Dorregimieutp paftt' establecer una
rior, 4 la orden, 3 barriles vino con 60 litros.
Del vapor español « oruña» en 2 > de No viembro anterior á 11 orden, una caja con 12 kilos escabeche!
Dos idetn conteniendo frutos verdes, 4 .1), Félix Meneudez Azoárate.
Tres c jas marea J. t*. F. y 2 barriles conteniendo comestibles, 4 D. Frailesco Sumís -Jaquinct.
Del vapor «Haba ih,» una caja marca J. S. II. 4 la orden conteuidndo-dulces.de Málaga.
Dol idetn « Juradlas# . n 17 do Diciembre anterior, 5 bult >s sin marca 4 la orden coate uiendó castañas y uu barril marca VtllardeH; Valls y (R con 50 litros vino, 4 la órden.
Del «Ciudad Condal» 4 D ir.tñona, 2 cajas vino d¿! Burdeos marca S. C.
Uabilü'U Junio 1Y do 1878, — Mariano Malo.
fabrica le fósforos ea Jasas uíl’Míúté,' Quinta de loó -8a potes.
Lo quede ardua del lira >. Sr. Alcalde Corregidor, su anuncia por medio de ia Gaceta, oficial, á fin de que las personas que se or/in perjudica las ooñr-ran ti la Secretaría d» esto Corregimiento ¡i presentar :sns reclamaciones en el preciso ténnin » do cebo iras á-coniard >sd > la fe dit de ests public noiera.
Habas i Junio l. 5 de 1873. —¡51 Secretario», R da Ech ivarr íu.
F.
K sábado 8 dol actoa-1 4 las 12 da su mañana, so romat iráti eti los almacenos do esta Adu i-na, 2 paquetes c >n 21 camisetas punto de nlg • don, caídos on pona de comiso, que han s.l<b reta adas por segunda voz en 19 pesos oro; y una cují a con uu braguero de goma, 4 favor del mejor postor; llenándose ou ol acto las ío mal i -dfides establecidas.
Habana Junio 3 do XW9>.-*~JI1arim.o' V. Malo.
¡)3 Mut''ble Fuster, ha solicitado permiso de esta Alcxldiu Co ragtm euto para establecer u las caballerizas eu ia Cal sa'a de Jesus del Monte uú n. 222.
Lo que de órdon del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por me io de la Gaocta olí ci d, 4 fin lo que las oors m u qu » se crean ‘pe juJicadas, ocurran á la Secretaria de este Cor regimiento 4 pros otar s >s roela naciones on c preciso término do ocho-dias-4 coirai» desdo la toclla de esta publicación.
Hai» ma Junio l ! do l¡?73. --E : Secreta rio, —!’. O , Rifad Aragón.
municipal, de las industrias, comercio y profesiones ete.j que á cou inutcion se expres .n, cor respondientes al primero y segundo semestres del año económico corriente, o limo. Sr. Presiden te del 'Exorno. Aynntamieut >, se ha servido dis poner estén al cobro por d az dias, contados do es:a fecha en la o.ieina de Recaudación respectiva, situada on la casa de Gobierno con en rada por que die cili
reglamento de recaudación.
Industrias que se citan.
Almacenes de ropa impo, tadores.
Idem de tabaco eu rama al por mayor.
Idem ai por menor.
Cigarrerías.
Cambistas de moneda.
Imprentas y litografías.
Papeler as no importadoras.
Fábricas de escobas.
Peluquería».
Barberías.
Dulcerías en general.
Relojerías.
Hoteles.
Casas de huéspedes.
Fondas.
Bodegones.
Habana Junio 4 de 1873.—E •Ramón d,e Echavarria.
i el me del s ministro; el peso de ellos por arro ¡ as y kilogramos eu les víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación sq ma tendrá abierta basta la una de la ta» de desde cuya hora eu adelante no se admitirán mas proposiciones.que las ya qiresentadas y será adjudicado el sumirás
»olici.
B	B . . BH	. rtlatl.'
vos á lo subasta.
Y en cunipliiuíenU»^ Je lo* rlíspúesfo f>Or 8 í!nu_ ílma. expido la presente 'en la 1J abana á 14 ale Mayo ato 187.8-.—El Secretario, 'L. Aragon,	'
Orden de la Plaza \M día 6 de Jamo de 1873,
Servie’« ■’ara d alia 7.
Jefe de dia.—flí. Victoriano Ayo, Teniente Coro-
tro srlo tuviere -. bien la Buiierioridad á la que i nel	6®l *»»tii¡loii «D Durada.
.... .......... ____________Ó	____ *.„i	Parada.--Batallón de Ingenieros Voluntarios.
1 pujas a ia baja q>or solo el plazo ríe diez minutos, j -j ' Habana 27 de Mayo de 1878.—El Socro u-rio, Antonio Pardiñas
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 del corriente se saque nuevamente á | pública subastad trabajo de los p3nados.cigarreros dei j I presidio Departamental de esta Plaza que deben ocu- j
parse en dicho oficio dentro del citado establecimiento i	------
con sujeción al p''ego de condiciones aprobado por i’oSegl« do- (larredareit y '¥<»!«;-ios «-ir. 8. E. que. 4 continu ñon se, inserta, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha l’spuesto se convoquen licita
Guardili del Cuartel de Madera.—Compafifa fiel Chapelgorris.
Id. Ue! Castillo da la Punta.—Batallón de Partila.
Id. de la Batería de la Reina.— Artill fía A pié da Ejército.
Reten en él Cuartel del Regimiento Caballeria.de Voluntaras.— 2? Es, uadror leí mismo.
Patrullas en Jesus del do ule. —2! Coiíijwúís de dicho barrio. .
Hospital.—D. Martin Gare u Carrasco, Capitán d» la Comisión General Liquidadoio.
E! Coronel Hargénui Mayar. — Reeáfio;	!
-
dores por medio de los periódicos de esta capital, seña- „ lando para dicho remate el dia cuatro de Julio próximo ¡ 8J'a a
D. Ju'aíi VaU<» y bárra »no, han solici Ado -per-, ni m’i-Ia réi4 .ffóiidí í Gorroghnisnto, para rao 1 riot i Ar hiBua'Vé t’j d » t ib îh.is-'io K>mina»ias « Li Fi ou do Vluriao) y «D t Fior ds Masi,» para et us«> de su f/ibrio.i, sida eñ ia cále de la Z mía nú:n. 1.
La qít ». de órdén del limo. Sr. Alcalde Oorregi-
Vaoanta una plaza do módico ou la cosa de «1 coito dol primor distrito por renuncia dol i¡ ¡c ia servía, y debiendo' proveerse 011 propiod <u por opo-Sipian, sagun lo dispone o' Reglamento de ia, materia,- el limo. Sr, Corregidor Prosidente, ha dispuesto so anuncie al público para que los que dgscori optar ú ía referida plaza presenten stis soücitiidee dantro cfel término de 31) dias en li Secretaría municipal, no'ómpafiando ¡í aquellas ¡os documentos que acrediten su idoneidad y demás qno corresponda.
Y de órdon de S. 8. I. se publica on U Gaceta para-general conocimien to.
liaban a Mayo 7 de 1873.—-El Secretario, Rumen de E'havarria.
á las nueve de su mañana, en el despacho de S. Sría. si to en el Cuartel del Presidio, en concepto de que en cum-j plimiento de lo que tiene prevenido la Superioridad y además de las condiciones expresadas será de cuenta : del rematador el costo de los anuncios que se oiiginen para llevar á cabo este servicio, y que para tomar' parte Secretario,! en la subasta, deberán depositar los proponentes el dia antes, en la Caja del Presidio la cantidad de 5OO j esos j billetes, sin cuyo requisito .no se admitirá ningún I pliego.
Habana y Mayo 29 de 1878.:—El Teiiienle Coro-¡ nel Comandante Secretario, Manuel Bravo.
inerdaies de fa Slabaua,
CA M BIOS.
......	4	á 7 S[P. i\ y 0.
r„,,i„,-	-	M51-P 0 Nlrv.
Inglaterra...,............\ ib} p. 8d|v.
R’r.itir.lo	í »6 P. '0(1¡V.
*raucla..................13Ï P. 3 il[v.
Alemania................ i Ti 2 P. aíro S[F.
Estallos Unidos..........
Oro del cuño español.......
Descuento mercantil.. .....
Bonos del Tesoro.........
f Currency.
3} P. fiíí-djv.
! 4J P. 3 d[v.
1	Oro.
J 4}'P fiOdjv. i 6} P. 3 qv.
115J A 118 P.
18 á 12 según biinoo y I moneda, j De 3 sellos á U D.
\ De 4 id. ft IS D.
’liego de condiciones para el remate en pública subas- ¡ BUletes................... ^& 20 D. 8egaQ v,,ior.
ta del trabajo de los penados del Presidio Departa- |
mental de esta Plaza, que pueden ocuparse enei Taller de Cigarrería.
,80 publicó en la Gaceta da ios lias 19 2 dol nnj-riento.	■	-	-
Habana (5 de Juni > ¡ ñal ver.
de 1878.-
1 üflndioo, I. í'8*
CUARTA SBCCiUN.
DIRECCION
DE OBRAS M UNI CIP A LES.
V 1 A PUBLICA.
Orde» «I«* los trabajos del Viérnes 7 de «Simio.
apataces, 11.
PERSONAL...... {
J
'
Aparejadores, 1.—Sobrestantes, 11.— apatacos, 14.—Guardas paseos 12.
Asiáticos y morenos, según parto do la inspección Económica, a 12
Total de braceros útiles .........„........................428
Id. id. de inútiles por varios éoncéptos..........se
TUEN DE ACARREO DISPONIBLE.
Resucito por el Excmo. Sr. Gobernador -Go-dc-ru! eu 25 del mes do Mayo próximo pasado so saque á pública subasta él trabajo do los penados dei Presidio dol parlamenta! de osta Plaza que deben | ocuparse en ei 'íulloT de •zapatería del citado -ésta-' j blocimientp y alquiler del local que juste oéup.i-el Sr. Coronór inspector del ramo ha dispuesto se con. ■.toquen licitado res por medio de la Gaveta oficial-de ¡esta Capital para que les qúo quieran tófnar parte en dicha »ubvBta lo verifiquen con sujeción al pliego ¡ do oondioi.ones y modelo do proposmiones que á coaitá nuacion se insería ti, fijándose' para dicho acto el dia cuatro do Juiió pyóxímo á las nuevo de su maíía-! [¡a en el despacho do 8, 8, sito on el Cuartel del pre-i sidio j7- flúe para d cfop,tó; ios propopen tes han de la víspera deli'ouiato co in casa del presto
OPlCXSfA» ÜÖI. SWESÄIÖä
Total............... 512
Yuntas para carretas, zorras y cilindros........................................ jf. ¡ Jf0PVa ^tidad50ü pesos billetes, sin cuyo j< cini-1
Carretones que pueden trabajar.................................................. Lo ! ulu *" oauuuau »««y. t ..	vi
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
En el Semillero'para la labranza 2 yuntas.
Piedra existente en el depósito el día ó; ninguna.
V	»1 i |. v. ..	[> ;í	:
i sito no so admitirá ningún j
Habana y Junio 1-0 de 1878.—El l'cr.ientc ! Coronel Comandante 8ecretario; Maiiud Bravo.
Itootro Ayuntamiento de 8agua la Grande.
Presi tonel».
A cordado por la I. Corporación que tengo el honor do presidir, sacar a pública licitación lo» pliegos de condiciones aprobados por la Supo,io id»J para e}-remato do loa urbitnos y se vicios Municipales Járonlo el »fio ee-uioinu o de 1.878 » 70, -h-.i dtopoesU) w haga público por esto medio pai» general conocimiento; señalando -al efecto v-l día 19 de Jurie tóxica o venidero á las doce do tu rnnñaoa, on q-to deberán efectuat'se aquellos arito la Comisión .tiuniuipal en la Sal-a- Cpu-istoria!, y c ui osiricta sujeción á las cláusulas .consignadas en los que á conlinuuciuu *<* expresan.
Sagú» lo.Grnjide Mayo -22 de 1873.—Faustino jCislué.
DISTRIBUCION.
O Ali JR JETAS.
CARRETONES.
DESTINOS.
liti Sil«, fsrjiatew. fltrnroi.
En el tren de acarreo...............
» Jos tálleles y servicios del depósito
( » Consejero Araugo (mto. trra.) j » Marianao (reparación y lim-
■ leza).....................
| » Máquina Trituradora...........
] • Paseo de Tacón y Semillero...
15
Aiaíiiccs ; Borrifj.
p- . ü 106
53
J«î*îiî.
Tari«.
Tomi. I Ciliidr ji.
ItSut.
1 basura.
[los demás parques y píaseos.....j.
En Tte-Rey, Zulueta (exteion. »rima. n.
» Conservación de eajas de incendio. ;. ■ Cuba, Cuarteles (extracción arena)!.
Servicio de gas y agua (adoqdo).
Cementerio de Espada (oilndiulo.) Faldas Ctillo. del Ppe. (cilndudo.j
Zulueta, Colon (relleno).........
Campo Marte (pilones)..............j
Zulueta, Dragones (terraplén.).....j
Galiano, Animas (cloiou. de aers.)
11
: I-' 17 4
30
10
38
13

7 Aprjdor. 2 Comida.
Taris.
MHViCIOSEJ.
j Pliego de condiciones qae ha de servir pura el rema* . j teen pública subasta del trabajo do los penados que puedan ócupurso on tu lor mcciiiiio de Zi-patena del Presidio Departamental do esta Plaza.
So pubüró en ta Gaceta del di» 5 del coricnte,
remato del cr hi trié »ño económico Jo
11
{I
Aprjdor. 4 Riego.
Limpieza de eajas y ne«.
Cíyas.
slfo-
............ ...............Belascoain, Zanja,
Idem San Rafael.
6 permanentes. 5 permauentes. Ilaexp Virtudes.
2 trsldo. Tacón.
trsldo. 'l acón.
>2 arena..
arena.
2 i.
Beisein.’, Estrella (sacando tierra.)t............. .........
13
0
16
4
.¡4 tierra.
cascajo.
.....
8 tierra.
8 tierra.
8 tierra. 8 tierra.
» Parque de la Punta [exten..arenaj|
» Escobar, Zanja, [cilindrando.]......
» Zanja, Pedregal (terraplén.)........
» La extracción de arena..............
Kcmccto »1 nmm ni i um mui.
» Zja. Real y filtros de Frdo. VII. ...
» loí filtros del Príncipe..........
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.).
11
8 tierra, i arena.
8 tierra. 21 arena.
Suma total..,
19
!>
9 i... í> ?...
Idem San Lázaro.
¡Reina, Escobar.
Escobar, San Rafael. Idetn Concordia.
Sifones. ,
Belascoain, Estrella.
Idem Concordia.
Cá'dos III, Vil».
Soledad, Salud.
Escobar, Animas.
Las carretas dan poi jtérmino medio 3 viajes al dia y los carretones 0.
Habiendo falta de piedra el tren se destina a!
| acarreo de tierra.
A los braceros destinados al servicio de cañerías, les auxilian 8 confinados de! Presidio Departamento!.
Las cuadrillas del Cementerio de Espada y lu del Campo de Marte sou partes deda de la Máquina Trituradora.
f/.
15
18
426
A------J—
10
05
i Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de la
Isla de (. uba.
■
El Gobierno General de ia Isla se ha servi I do aprobar la alteración ocurrida en el cuadro de proiesores del colegio de bautiago eu Cuba, por la que el Bachiller D. Juan Bautista Parrcño y Salazur q redak cho cargo de las asignaturas de Geografía é Historia de España y general, Análisis y traducción larina y rudimentos y tra ue-oion de griego y Retórica y l’oética que explicaba el Dr. D Magín Sagarra.
Habana 29 de Mayo de 1878.—Vr. Paulino Aloarez Aguiñiga.
El Gobernador General do la Jala ae ha ser vido aprol ar lar alteraciones ocurridaen los cuadros de proiesores de los colegios priva 03 que á conti:nación se oxpresan en la forma siguient : Colegio, La Educación.
Al Dr. ib José Manuel Ramírez Ovando, para que explique las asignaturas de Análisis, Traducción Latina y Uu imeutos de Griego, Geogn.fi» é Historia de Espafa y General que estaban » cargo del Ldo. D. Julián Gassie.y Dr. D. Francisco Campos.
Colegio, Cas 1 de Educac ■ n.
Al Pbro ib Salvador A. Cortes, para las de Doctrina Cristiana é Historia Sagrada y Fundamentos de Religión que explicaba el Pbro. D, Manuel de Torres.
Mayo de 1878.—Dr. Paulino
Pliego do condiciones p ira ol
-marca do carenajes para e	________
1878 á 79.
Se publicó en la Gaceta del dia 5 dol con i .' I»1
Pliego de cóhdici >nós para el remate ou ¡iábti.--a subasta da los pioducios dtl u'gib., do '» Plaza Jo la Iglesia qno ba (le regir fluíante e! año económico de 78 á 79.
Se uitbUcó en la Gaceta de! (lia 5 cid corrien'o-
Pbego do condii iones para contratar en pública 6a' b; slu el alimento de ios pros- s dula írtcei 1 o esta villa y que ha di regir mirante ei liño económico do li78 >1 79.
Pr mera. No se admitirá propr sici n que eX?e4 da de veinte y cinco contaros do poso ou oro c sil equivalente en billotos del B meo Bspuíloi eu !» ma qae el Ayuntándome cobro sus coniribuiaon.QS por cada n cion y dos y medio posos mensuales-Por cada luz.
Segunda. A cada proso so dura diariame -to A las sois do ia moftonu en vocaiur, y. á las s eto en 1 '• vierno, una taza de cate endulzado con azú ar, con una galleta do-dos ouzas do poso y dos runchos uno á las nueve para el amacizo, y otra á íastíiutro.uO la ardo para 1 ¡ comida.
Torcera. Cada uno do los ranchos consistir»
los
65
Habana 20 de Alvarez Aguiñiga.
id
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren de acarreo.................................................
» los Talleres yserviotos del Depósito...............................
» . las cuadrillas permanentes...'....................... ... .......
»¿Jas cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpiezaole cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieaa y riego
de paseos, etc.......................................... ......... ...
» los Acueductos........................... .......'................
Inútiles por varios conceptos........................................
106
56
54
170
40
80
Real Sociedad Económica de la Habana.
El sábado 8 del corriente mes 4 las 7 de lu i uoche celebrará Junta ordinaria esta Corpora-j cion en el local de co tumbre , Dragones 62.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Director | se ai uncía para conocimiento de los Sres. So.ioa | y la debida asistencia.
lunes y miércoles on cuatro onzas de tasajo, tr-es ouzas do garbanzos, y diez y s-.-is do buniato, « PW vi üdua alimenticias y sanas condimentadas.c°D u,lS onza do tocineta, una onza do maní ca, e;r» de ujos, cebollas, tomates y sai suficiente, y un pi n de mi‘a‘ teca con cuati’-i onzas para cada individuo. ;-bu* juéves y domingos en vez del tasajo se pondrán los ranchos cuatro onzas de carne fresca de mus», sinhueso alguno. Los martes, viérnosy sábados sustituirá Ja carne con cuatro ouz»s do lotioa uo, agregándole las tros onzas da garbanzos, y las cioí y'seis de viandas ó on su defecto diez y sui« "rlZ:ls de arroz y cuatro do ti leos.	’f
Cuarta, Si el contratista abusase, no hacienda las comidas por separado, y on ol as po iXC’Já de veinte raciones so lo impon ira úna mu't» eu c papel oorrespondiente igual ai valor del exerso to"" i tas veces cuantas incurra en la falta.
Quinta. Los presos que estuvior.-n eula CD*',r‘ 1 roería.során alimentados del modo que prevenga o \ facultativo; entendiéndose mientras no se les ¡trepo“® mas quo caldo de carneó sopa, pues si la aliiiicnw oion fuese otra clase, entonces pusará al Hospitul.
8oxta. Será obligación dei remata lor ou lo dias de la Santísima Patrona, y noche- buena an* mentar el ¡ancho ordinaria con un plato biou con mentado de pavo, carne de v»oa, carnero o ceido, no bajando bu peso de tres onzas.
O Ail n ÍT. i nA	«1 ti/i
Total general..
612
Habana Jumo 6 de 1878.-E1 Secretario | eQ	d® ^
eaeral, Eranmaeo Morales Lóptt.	' u	“	----*

üatNMft Jaaio • de Ultf.—JSI Aaquitootu, Antonio Gómala y Horra ra,
SétimaT El contrállela tiene obligación Je ton® cu ouen estado da servicio la cooiDa, siendo -Je •uenta *1 utensilio, el carbón, cocinero, sirviente* 7