&&&*&&mmttUR si

"r ' çs&ÿà
atendidí s aquellas desfavorables circ nstancias se obtuvo tan p ilgüe resultado, hoy que la si tuacion es más propicia', estamos obligados á que la concurrencia de expositores se duplique por lo menos y que en determinados productos industriales como en los proced mientos par su cultivo, obtención y elaboración, vengan al concurso r uctos más, que por timidez en unos, por no
! vai)
anta
•mamraSBaX r in i '"i usa
i -
ainilh, el bálsamo de Guatemala, el copal, la mos e< rres taza, jenjibre, aceite de palma-cristi, aceite decoro, son productos que pueden y deben obtenerse para envi ríos igualmente ai certámen de Parí-i.
ondient» pr<>¡ < selon < liaba ia.....
á a g p t i<*». a que se refiera
minerales.
E
un i m i
i 87
pi ov onr uto.
Kíí.jtM. -«4*1 asttoÊto"*#*mmm »?
Orden de la
.	.	.	, x	Los tenemos de suma importancia, hierro y
«; nocer el modo en otros y por apatía los más i cobre en el Escambray (Santa Clara); mármol supe- <!tl act,>al lian dej do de tomar parte en las exposiciones ¡ rior, granito, pizarras, cristal de roca, yeso, barro \ int rnacionales. Una de 1 s p ncipales causas ^ refractario en la Isla de Pinos; mineral de cobre en que han limitado la < oncurrencia especialmen'e ; Cuba, Sancti-Spíritus y Puerto-Príncipe; asfalto de los expositores lejanos de la capital ha sido la y chapapote sólido y liquido en Caibarien, Gua- 1 exigencia de instalaciones especiales, envases ü nájay, Mario1, Guanabacoa y Cayo Copey, lis' onjetos dentro délo- cuales liabia de colocarse de lie esidad hacer al o respecto de esto»
Los j lii gos de c< n lie i n s ?e publicaron en la Gaceta de los d ;-s 80 ) 31 u<- Diciembre próximo pasado y el de pie io* Lint »s en la del P?
fío p ial Militar de S. Ambrosio. «Iunta Económ
a.
propiciamente el producto para remesarle á su doctos, y si lio pueden ol) caerse colé» ciones, re-d atino; y como quima que la construc ion de 1 mitir buefios ejemplares que completen las cuestos muebles se dificulta en las jurisdicciones viadas en otras ocasiones y que existen en los del interior si lia de ajus arse á modelos prefija-	' fB	'	"
dos y costosos, muy fáciles de realizar en la Haba a. pero imposible donde no se encuentran carpinteros ad hoc ni se hallan herrajes finos ni oíros »r ateriales adecuados, esta Comisión Central no cumpliría con su deber si no llamara la atenc on de Y. 8. acerca de tan importante extre-
Debien lo pro •< <1 mes próximo á a Muda
museos de España.—Igual sistema puede adoptarse con las colecciones de maderas de todas clases de Ocha, dada la dificultad y largo tiempo que exije la obtención, clasificación y labrado de es-os ejemplares, piara formar colecciones ciea~ tiñe s
EIBRAS TEXTILES.
mo, ordenándole deje á los expositores que libro y espontáneamente trai a cada cual su producto en la mejor forma que le sea posible, sin exiji le otra cosa que salvar la completa integridad del producto, y la adopción de. encases forrados interior ‘mente en lata, bien reforzados y colocada la tapia con tornillos para que sin necesidad de golpes ni; ros justísimos por sus colecciones do s mbreros, violencias pmeda descub irse o piroducto y i eco- petacas y otr	-
La Isla de Cuba produce numerosas fibra de las cuales puede sacarse inmenso b e" la exposición de Philadelphia hicieron los tejidos de nito y de bur'x, procedente de las Islas Filipinas y dieron á esta provitu ia hermana lau-
rs <] día j rimero del o í v. rbil para el suministro de a guaos \i e c>, carneq aves, huevo», leche de v.ca id-ra <ie ! u ra, panetelas, bizco— ches, carbón y liña que sean necesarios para e! abast» cim ei t» délos Ho {itales Militan s de esta plaza Curante el mes de Marzo, se avisa por medio de1 presente á la? personas que quieran Ínteres ai se en Ja misma (ara que acudan á Ja Secretaría do la Junta de este Establoci-| miento á las doce del día txnnsado á presentar ; sus j roposiciot es; perdiendo hacerlo en las aute-; r or '8 para ii formarte de las condiciones á que as fibras deban sujetarse las mismas y bajo las bises que n noticio: ma'cija r> lición do precios limites que á continuación d s este anuncio se ex¡ resa.
Lo- prrec or de los artículos se marcarán < n oro ó su equivalente en bilkt s »‘el Banco Srpaño* de ia Habana a¡ tipio quo fije ei Gobierno en
vlverts,y arrobas y li-
> r------„ os objetos de uso convjn. Nosotros el un s» del sunduistr ; ti peso de ellos ñor arre
noemo rotular^ la tapa, nu erarle y envrarl • a n0 tenemos que euvidiar nada eigcste género, y has y kdógramor en los	"
su destino, lo o lo que se economizar Jesenr- aunque no tuviéramos mas qge el yarey sería su-; tros en los líquido■. bolsos al expósito y darle tac lidades para que, poicnte para competir con las pajas ó filamentos! La .exor esau concurra donde le llama su bien y el del país, | ,(Ue fU railes de docenas y en forma de sombre- i ta luista la una d converjo, a nuestro propósito, y sacado la apatía' roa vienen de Valencia, v urcia y las Gestas del
muchos productores que no estuvi r n en nin Mediterráneo á surtir los mercados de los Esta-ga-a Expo-icion y que e§ preciso que coucur an Mog Unidos. Recomiendo eficazmente á V. S.
.	1 promueva la concurrencia de expositores del ya-
preliminares, pasa esta Co-! rey en fibras de la mayor lonyitud posible forman
do manojos, en tejido constituyendo sombreros,
hoy á la de Pari*».
tíe tados estos misión á manifestar á
V. S datos importantes
res ecto do los productos q o deben exponerse 'petacas, cestos y otros objetos semejantes y por en París, comenzando como es natural por los último que se procuren muestras de las demar principales (azúcar y tabaco) y s guiendo después fifira9 que esp cid mente abundan en los depar-i ou otros que si p r las circunstancias excepcio i tamentos Central y Oriental, nales del pai» boy se c nside-an de s gundo ¡ Es también de importancia enviar á la Ex-órderqen épocas i orinales pueden ser co sido-! p0 ,jc;0I1 l'ar¡8 muestras de algunas maderas rados e >n mayor estima en relación á su valor dánicas como la majagua y también de las tintó-intrínseco ya la cuati a<l que de ellos puede ; reaSm 3{ os posible completando las colecciones producirse.	¡remitidas al Museo Ultramarino de Madrid des-
AZU CAR Y tíUS DERIVAD OS.
En la época de la Exposición de Pbiladel pbia, 1400 ingenios molían la caña en 'a isla de Cuba, .de ellos 200 no tenían p ligro de Ínter rurnpir su zaf a. Solo o lio expositores, seis
•le
pues de expuestas y premiadas err la exposición de Pbiladel pifia.
EDUCACION, CIENCIAS Y ARTES. Las circunstaucias en que se efectuó la ex
ingenios próximos á la liaban », uno de Saneti- j posición referida dije á V . S. al principio de es Spiritus y « tro e Baut ago de Cuba presentaron I ta circular, que t o fueron ventajosas, y lo de
v todos oí tuvieron muestra una vez m is la cortísim i exhibición que
trabajo
e1 resultado de su
premio.. Re peeto de los derivados del azúcar, mieles, aguardiente, coñac, íom blanco color y licores, solo siete exposi'ores 11
se hizo de objetos de Educación, Ciencias y Ár y. fie i tos. De los 700 est blecimientos de instrucción varón ¡ de todas clases que funcionab n en la Isla de
muestras á Philadelphia, existiendo treinta refine- j Cuba en dicha época muy pocos concurrieron rí s en el país, ademas ce las que los ingenios j °ún el resu tado de sus trabajos: solo 15 exposi-tienen establecidas en sus b.-tey s para su partí ■ ¡ toros, de ellos cinco instituci mes y algunas in-cular pro eehaini uto. Escasa concurrencia por, dividualidades respetables que obtuvieron precierto • u el primero de nuestr, s iícos product s ! mi» ó diploma; pero de las escuelas de niños y agrícolas y necesario es que fe procure excitar i niñas y otroj establecimientos de instrucción los lucondados y prod ctores para' que vayan ¡ primaria, secundaria ó profMonal del tais no
á París tn mayor número, debiendo V. S. advertirles que al remesar las muestras adopten los pomos de vidrio con tapa pe fectamcnte esmerilada, ó los pomos'nvertidos con la boca cerrada con
y
primaria,
alcanzó s no á cuatro el número de exp sito es, y en v rdad qu * no es bastante este número en j materia de educación, ciencias y artes i ara re-! presentar á a Isl i de Cuba He ndic alo á Y. S.
cor ho y capa de lacre pa a 11 con ervacion del las causas qu * en general producen apatía * n os
presentes tiempo s para ir adonde se nos llama á demostrar nuestros adelant s y progreso: al criterio de V. 8. no puede i cuitarse que otro * mo-
inismo del modo mejor posib'e.
TABACOS Y CIGARROS.
tivos pueden también contribuir al retraimiento en materia'tan importante. Dtber es de Y. S¿ y de esas comisiones locales remover todos los
Existían en la is’a de Cuba en la fecha de la Exposición de Philadelphia diez mil vegas de tabaco: en la Habana U4 fábricas de tabacos ! obstáculos que se presenten • o con'| receptos é elaborados y 58 de cigarrillos. Solo asistieron al imposiciones, por mas que las inspire el celo mas certamen amor cano diez y ocho expósito-es, 15 plausib e, sino con consejos é instrucciones para de tabacos'elaborados y 3 de cigarrillos: 18 ex- ‘
La exot esaua licitación Be mantendrá abier-e ia larde desdo cu}a hora en a leíame no so admitirán m s (iroposiciones que las ya prese Mudas y será adjudica lo el sumiuis tro, A ia que res lite ser mas b neficiota á I s Ínteres»s del Esta o, en vista de la omparaoion que de las mismas se hará á presencia de sus autores: en el ca-o que hubiere dos ó mas igua-lei se '-*1—- 1 ' -•	•	•
de d;> z minuta s.
Habana 15 de Enero de 1878.-rio.
ei se admitirán pujas á la baja { or so o el plazo
-El Secreia-
Piicios límites á que deben sujetarse lad licita ciones verbales pañi el suministro de víveres y demás artículos ce consumo necesarios para el de los H rspbáms Militares di esta pbzacnel mes do Marzo próximo, t uñados {or el testimonio dado por el Excmo. A} untamiento de esta capital } Bule ti n Mercantil de 'a misma y valorados á un término medio, tanto de los que expresa i uno y otro, como de los pie he ponido adjüiriren el me»calo, á saber.
Precio di ia uuid ri en oro.
Uñada 1. I’s. Ct».
plaza del 25 de Enero -
.-ervicío i>tir i el l6
n e »lo día.—D. Conue Toca, Teniente Coronel'1 1. J.fe del i ata I Ion de Parada.
Carada.—2? Batallón de Ligeros Voluntarios.
Castillo del Príncipe, r T, . ..	, ,,	,	„
ídem de Atarés......(Batallón ItepOsito de Ins-
Idcm del mina. 4....) dicción.
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Ídem del Castillo do la Punta.—Ingenieros »le Ejército.
Idem de la Batería, de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.— 4? Escuadrón del mismo.
i airuilaa tu Jesús del Monte.—lf Compañía de listín barrio.
M ispital.—D. Enrique Manera Cao, Capitán del Depósito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
1K78. Ilustre Ayantiniiei to ib- Sun ti-S, ífitu»
! »Her
me-
tí & 8 P. según plazo.
1-17 a iS P.
i à 1 P.
positores de 192 fabricantes de tabacos y cigarros Comprendo V. S. que no fué bastante concurrencia y que no puede justificarse la apatía é indolencia de más do 50 fabricantes que á } ri ri puede afirmarse están e»i aptitud de traer al certámen de París muestras de sus productos. Invito á V. S. para que tome sumo interés • n acrecentarla, sin olvidar los llamados tabacos de partido, quo aunque conside ados c mo de 29 orden son superiores á los de 1? clase de Puerto-R co, Santo Domingo, Fí ipinas y otros paises. Esta Com sion cree debe llamar la atención de l s Tenientes Gol ernadores de las urisdicciones de Villa Clara, Bayamo, Manzanillo, Rme lios y Ilolguin hácia la producción de tabaco en las vegas de Mamcaragua, e Yara y Barrancas, de Camajuaní y de Mayarí Abajo, pues estos tabacos no se conoc n todavía en los mercad s extran jeros, destinados hoy á exportarse en rama para alimentar las fábricas de Europa y ponerse de capa sosteniendo ti crédito-de taba1 os de menos mérit» que se exportan también á Eur p < desde 'os Estados tabaqueros de lo■» Estados Unidos. E ta e-» ocusion muy p opi» ia para promovcila concurren-ia <1- los veguer s de dichas localidades, y que se vean por primera vez en una exposición universal plantas que tan valiosas utilidades pueden dar si se conoc» n por sí mismas y no mezcladas con ta1 acos inferior s de procedencia extranjera
CAFE.
Ap'esar de !a trasf irmacion de numerosos cafetales en otra el se de fincas p-oduct ras, especialmente ing ni» s, verifica »la en estos ul irnos años, * xisten todavía en 1»isla de Cuba 900 ca-f tales. Los cafetales . e Cuba y de Guautánaíno han producido » n todos tiempos el lamo o café caracolillo, que estiman los inteligentes comparable con el de Moka. Solo dos expositores concurrieron á Pbiladel pbia con muestras de este valioso p.oducto. Invito á V. S. á que excite el celo de los productores eu las lo- alidades enunciadas, de las de.Vuelta Abajo y fie todas aquellas donde se »osech*, para que r mitán muestras á la Exposición »le París, recomendándoles si es posible que los presente»» clasificados y encierren i n Irascos do cristal para que conserven sus propiedades aromáticas siquiera basta el momento de la prueba.
’ DULCES Y C Ji>COLA'TE8.
que los futuros expositores vayan e n buena vo luntad y cortos sa rificios adonde s : les llama, y poseídos de la creencia de que el producto que exponen va á lucir al lado de otros simi ares de paises afines ó de naciones extranjeras, con la posibilidad de obtener un p ernio i or mérito en la calid d natural del producto ó en la artificia! de la elaborado .
Del recibo de esta circu’ar se servirá Y. S. da me »viso, manife tándome si ya ha constitui-»io la comisión jurisdiccional, y qué tr »bajos <¡e propaganda bu practicado para promover la concurrencia de expositores y produ 'os, en la inteligencia que del celo y actividad que Y. S. des plegue depende en gran j arte el éxito de los de esta Comisión Central.
Dios gu rde á V. S. muchos años.— Habana 20 de Diciembre de 1877.
11 "Vice Presidente,
Leandro Alvarez Torrijos
Sr. Gobernad'jr de........
TERCERA SECCION.
Maestranza de Artillería de la Ilabcna.
Intervención.
D. V c'ciia o Araojo y Par reda, Cenfimno Je Qu ira,é Interven or déla Maett'anza de Ar i Hería ue es1a Capital.
Higo saber: Que debiendo precederse en esta M e*tr t z i á contratar en remate o'eirn y público en virtud (le acu rdo de !a Junta particular en nó nica de la -misma y su¡ erior »pro ; ii .n Ot.l Exorno. S\ Capitán Gen<ra! L'sartí-cu'o , lmrr¡ m e fias y primeras rriat» n»s »ja«veo» tieoeM-ri: s pura lo., trab 'j >8 de d cli E tabl ,-<i-mient» di imite or año, t ndrá lugar c' act > por según ia vi z ai te a m.■mionrd■>. fui ta ergid» en tr b i a! e subasta el »lia 28 de Enero pióxí-mo ven cero on el de } acáo delSo Coronel Pre-s Je.;i e y á las doce «le Ir. mañana pvra tos tóios ».'.»n». 1, 2, 3, 4, 5 v 6,ó sean »te fue día, tula-bart ia, )i» i z is y ’aui'Ois, pintura-, m t ria es de a ib. iVlcrii v carbones q»’e no f.cron a<jui-c- do.» ¡ n la ¡limrasuba a ir» tenia di; |>aráque
Aceite de divo de clare
superior ................. Li’ro.
I-iem de carbón............ Idem.
Azú :ar bianco, .impío y
seco...................... Kdó/.
Almidón de trigo........... <dem.
I iem di- yuca............. Lleno.
Azulan ¡uro superior...... Ilem.
Aj»r, diente gordo, y mancuerna grande.............. Mancna.
Botellas enteras ue cerveza
marca P. P................. Docena.
M» d':a-' de idem.......
Cebollas sueltas y lina} ias de h j!*, tamañ > regu'ar,
Cogt ae de bue ia calida»!..
Cboc»» ate s ¡itiior....,..
Dulces de (rutas........... Idem.
LL de guayaba.............. Idem.
iíspíritu de vino.......... (jarlo»
llam a americana superior, bariil de 92 kilos»amo»..
11. dobla
Ki óg. tfiiro. Kilóg.
0
0
0
0
0
20
0
3
4
0
1
0
o
o
4
'10
30
19
17
30
20 50
20
70
11
20
75
68
50
20
50
Co od »^e Corieciores v ®Pot¡ ríes foroeiciafe c»o la &í abana.
CAMBIO!».
Madrid........................]
Bárrelon..................... ¡
Santander ................    |
Bilbao....................
Han rtenuwiiau............
UtSdi/, ...................
Sevilla ..................
)traa plazas de España....
ijóudres...................   ¡
Liverpool.................... i
Liverpool pr g en Lóndrcs... .
úistoi .... .............
Bristol pagí tú Lóndres....
Glasgow........................
liasgoW pag? en Lóndres. ... j
tieeúock..................   ¡
Jreeuoisk pag? eu Lóndres... J
»lainburgo.......... .........
París.........................
davre.........................
Ka . re pagV en París.........
d uselia ....................
«» jeiia pag? en Taris........
ir os.............;........ ¡ 4 P. 60 d[v.
.i'.»-»e:>s i»ag? en París...J- 4J P. c;v.
>» ».tus................. ...)
^ roles pg? eu Paria..........j
4-wy......;...................¡
Lun’i pag. eu Pana,........
( ,-,»• icires................ |
■ a; ■ nes pag? en París.....J
. »-»v York................ (
í s. u........................
>os! »n pag? enN. York........
'vi. imore....................
GlU'jaore pag? eu iS York.....
.(»•ieitia...................
í'jiadeltti»pagíen N. York....
■íew Orieims..................
<ew Orieauspag? eu N. York |
dobila........................ |
dobtla pag? en N York......... |	Curreney.
.•»urtlami.................... ¡ 3j á 4 P.	60	d[v.
-•ortland pag? eu N. York.....( 4J ft5 P. C(V.
3 .......................
dangor pag? en N York.
-’rovideneia..............
‘rovideno»» pag? en N, York
dontreal pagV eu N. York......|
Irlstol.......................I
Iilstol pag0 en N. York....... I
vVilmington....................I
Yiimiugton dag? en N York... |
laliíax.......................I
lalífax pag? en N. York.......j
''rauokfort....................|
'ransforl «aa? eu Nf. York....)
ir», del cuño español....'..... 124 ó 124} P.
»i. id. americano........... j
lii. id. id. mejicano....... !
Plata española............... |
i d. extranjera............  j
)escueuto mercantil.......... 10át2auual.
tonos »leí Tesoro..........
tilU tes del i»lem...........
lavoti blanco y reco		Kiióg.	0	20
Liem amarillo		Idem.	0	22
Mantee » fresca y pura		Idem.	0	45
Pacatas de buen ttmaña y eai a»		11 m.	1	10
Pai-ta tideoH clare superior.	I 'em.	0	25
Pimentón sin niezcb»		I lem.	0	40
Thè						I lem.	1	25
Vino blanco de Màligade supericr caÜd »d		L t o.	0	65
d\no de Jerez su| eri» r		Idem.	1	
Vinagra 		 V»ua-s esteariu ih	 		G ir fon.	1	75
	EUóg.	0	45
Gallinas buenas y con ei peso de R-»glamt uto		Una.	1	25
L'ol'os fancs con el td. id...	Uuo.	0	50
Hi evos 			Diicena.	0	70
Leche «lo vaca, pera y bue. na		Litro.	0	164
Lk'iu de burra		Kilo.	4	40
P alíetelas		Kilóg.	1	05
Bizcoches 		Idem.	1	05
C.ub in vejital		Id» m.	0	04£
L» ña				qtl. mét?	1	35è
Carne de vaca de bu ua ea'blad 			Kdó '8.	0	SO
Hliana 15 de Enero de 1878.—El Comisa rio de Guerra Interventor, Leonardo Moragues
s e mt» r ; u -(»o.- lotes ei¡ uient ni» <!c-
los »que q » i ■ iati hacer j ro(>».SiC o » se en este s< r/i» io lo ver fq’-ien pliego e r »ios c».u tu r -g!«> al ¿-ig o y » u clou á las coouici» nos y ¡ r ¿ioi línutei. .jtie s»- { ub icá-ii á coutil na mu ; » n el concepto «le qu-; en es a Confis.»ría de Gm rra 1 inerven-o.i queden i u niente (!>■' maaifiesto dicho»
ri» 1.
Los »■ ule s fabr eados con las frutas de la ! 1	0 n“í“	h 1'íh77
«vntao.ion en lo- ! lIu « 11	22 de 187í.
isla de t uba tienen grande aceptación en lo mercados nacionales y c.\t anjeros: existen en ( Araujo. ia Habana GO fábricas y solo llevaron sus produc-; tos á Bh ladelpliia 9 expositores. Respecto de i los chocolates 5 expositores concurrieron y j tanto ellos como los 9 que presentaron dulces obtuvieron premio.
Lo sucedido con los chocolates evidencia! que el cacao, uuo d sus componentes, es reputado como producto de la Isla de indisputable mérito, y que por tanto debe V. 8. procurar que también concurran cuantos productores sea posible, conservado eu ¡guale», términos de los recomendados para el café.
-Victoiiano
cita,
» ondi io rio y pre-n ia Gap'ita otíoitil de la ...mil orbecicnfos seten-umiui-.tr j de les di-
OTROS PRODUCTOS.
La cera, el arroz, el sagú y su almidón, el algodón, la miel de abejas, la pimienta, el orozuz, la
Modelo qu s
1>. N.....N_____etc.
Ei erado ».i» 1 ¡»nevo de chis límites pubip adi-s Habana de» di».....de.
ta i siet» papa conua'.vr el suministra deles feren'.e» -feitos y mat» ría1 es qre mne.-ita la Maestranza »le Aitiileríaee esta Plaza por el té' iuiuod un i ñ », e c»mi| rom te á tari itar
cu idos se le (»¡dan do la...ag rputi -i [áxp o-
s • ndo s'i iiú.uero de ói den y *-píg atvj 1 los^ ¡ re c¡OJ liu ites ó con laal aja	del tanto	t *T	ci -uto
!¡, HJ valor total cou 8» j	cu n	h	o las	las	demás
c idi iones m»road.s tu ei pli<g 1 citado, acó n-j ». ñu do al elti t») ci mo gara» ia carta de pa-o- i q»re aire fila haber deposita lo eu 'a Vesore-f,a G ucral de Hacienda lu tautidad de.......[ta
Minte de Piedad de la Habana.
La pèrse na q ae se con ridere con derecho á !hs alhajas, contenidas en el b te número 20U5 d pnsiti las en 20 de Niviembre del año pasad», »¡e 1877, tcu»iitá deucro de quince dias de este a’»uncio á hacerlo valer, apercibido de (¡ue se entregarán al i'iteresado q ovias solicita; y die habér»el) e\travii?do la cíe leí iia¡ dol eima-ño.
Hab.»na 24 de Enero de 1878.—Juan Daba».
di'i íicitura segunda del Excmo. Ayuntamiento.
Calle de la Amista f nu n. 70.
El d s[ a»cho de esta Sindicatura á cargo » » ¡ue saie iba, se ei cmnt a establecido en la » . uútn. 70, calle »le la Amistad, esquina á ( M^u d, de dcc.» á tres de la tarde, los Mír-i néves y Sábados.
Rabana Enero 11 de 1878.—Joaquin Fubre.
ACCIONES
6t á 70 P. 89 á 90 iJ.
26 ó 27 P. 7} á S P.
Banco Español de la Habaua ..
Sauce indusirial.:..........
Compañía española de alumbra
do (ie Gas................
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio....
Compañía de almacenes de Ha
eeudados................. 4 ó 3 D.
Caja de Abonos, Descuentos y
I)'-pós tos »le la Habana. 136 & 137 P.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros............. 70 í (.9 D
Banco y Almacenes de San
ta Catalina.............. 9 á 8 D.
Empresa de Fomento y Navegación del Sir................. f0 29 O.
Compañía Cubana de alumbrado
de Gas................... 30 d 29 D
Compañía de caminos de Hierro
de la Habana............. 8 d 9 P.
Idem de Matanzas ú Sabanilla.................... .	546 P
Idem de Cárdenas y JAcaro. 59 á 60 P. Idem de < ienfuegósá Villa
clara................. 25 á 24 D.
Idem de Sagua la Grande.. 55 á 5t D. Idem de Caibarien á Saucti-
Spíritus.............. 23 á 24 P.
Idem del Oeste........... 74 á 73 D.
Idem do la Babia »le la Ha
bana á Matanzas........ 90 á 89 D.
Idem urbano ............ 15 á 14 D.
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y j Kellieux, bajo á regular i l»l id. id id bueno á superior |
I. id. Id. id. llórete...
inguclro inferior & regular,
uAm. 8 á 9 [T.- H.J...
t. bueno á superior u? 10 &
Vi id.................
,’uebrndo inferior á regular
n 13 á 14 id.........
ti. bueno ü? 15 A 16 id.
, i. Superior 17 á 18...
i , llórete n? J9 á 20 id..., j
MERCADO EXTRANJERO.
NAm. 12 .............Idem.
CENTRIFUGAS DEGUA.RAPO.
• Nominal.
Ni 8 4 10.
N? 6 á 8.
Bocoyes......j
Sacos.......lldem.
Cajas.......j
AZUCAR DE MIEL. Bocoyes...
Sacos.
Caías.
d u na.X *
.....i Idem.
Existí» n lo vaca'itos Jas dos plazas de , . municipales y forenses creadas para e» ta ciudad cc»u el haber de mil ¡ esos an laies en oio cada una, y también las otras tre9 que co-res-pon».en á Ing seis partidos rurales de la jurisdicción, con la asignación igualmente anual cada una de ellas de setecientos cincuenta peros en Ja propia rnomda; el Sr. Presidente de este Ilustre Ayunfamicuto contornan con lo dispue-do en sesieu capiíuUir de 4 del corriente v eu cumplí-miento a I», mandado ) or el Gobierno General <le Diciembre pióxuuo p isado, se ha serví »o ordenar se anuncien a] público por tercera vez las referidas vacantes, á intento de quo los ores, facultativos que deseen optar á ellas en propiedad, ( resenten sus folieitudes .iocumeu-taúas a este I. Municipio dentro de los treinta oías s-guientos á ¡a publicación de esta couvoca. torra.
A »Je orden de su Srí»., para su inserción < n reiterados nú ñeros do la Gaceta oficial pon-f?,ia	e.—Sancti-Spíritus y Enero 11 de
18(8.—El Secretario, Jaime Bruna.
Imeticia de Gobierno de Santiago de las Ycgae.
líab'en lo i c nJido A mi autoridad por me-uio de iiorancia D. José JEfrugüera en solicitud »le < utoiizacon para c natruir un horno de e'a-boLt-r piu cn 6d’jí( ciudal c¿i!le tic! l^oiu^io nú-inero 64; Iré di'jnissto anunciar poi m» dio de la Gaceta oficial »ficha preteucion, á lie do que los »{tu se consideren p» rj idi ;ados con la construc» ciou de d cbo horno ocurran á ceta Tenencia do Gobi ito | or midió de ii.s'anc a y e:- ei término de ojIio días á hacer valer el derecho de que ec c».nndei en asistí i»*s.—Santiago de bu V- o-as Dieieu b»’e 15 de 1877.—Vicente 8a ;».
Tenencia de Gob ernó de Santiago de las Vegas.
U bi» n.’o ocurrúlo A mi autoridad por medio den stanciaD. Jo» ó de Junco y Cuenco en ríObeiiud de autorización para insta'ar ura fábrica de velas de ebo en el casarlo de Ai royo Aieuas, partido del Can»; h » »iisj u isto anunciar por medio de la Gacetaofic a! diclia pretensión á fin » e qun log qt e se consideren perju-dioi dos con la instalación de dicha fíbrica, ocurran á esta Tenencia de Gobierno por medio, do instancia y » n el térmi'jo de oiez dias á lmcer «alar el de ccbi de quo se crean asistidos para oponerse á ello.
Santiago de las Vegas Enero 14 de 1878.— Sala.
Ayudantía Militar «le Manna del distri'o Regla.—Cemicion fiscal.
do
Don Juan María Butler y Hartado de Me idoza, Comandante de Inftntería de Marina y Ayudante Militar de este distrito marítimo, etc. etc.
E i la ce usa. qoe instruyo pura averiguar el autor ó autores del hurto de tres sacos de azúcar ver'itica lo eu e! bote Dolores el d;a 20 de Junio d i presente uño, ignorándose quien pueda ser el carretonero que condujo »Pcbos tres sacos de azúcir á la bod gt de lu calle-de los Co<os » squina á ;a de Luz U e-te pueblo, be dispuesto ¡ue por medio de cinco números consecutivos en lo» periódicos de esta capital se convoque al eferd» cuto ton» r»> pare »pie se (iresente en esta Focalia á declarar scbiebs oaiticulares que se estimen ei hecho. —Reí
Juan Maria Butler.
conv'iníei te- al erclarecimiento la y D.ciembre 29 ele 1877.—
Por esta n i última y tercera carta, pregón, cit»', llamo y emplazo por ei término de d ez »lias consecunvos, á D. L oacio Prado, peruano I). Jmn Domingo Veliz, natural de la llubana y cajista, ivlciiuel Morey »!e Manzanillo, titulado Coman ¡ante un tal Viiauu de »Santiago <le Cuba »1 e ejercifi») bole o, otro* l’ama»lo Aíarcil1». fitulado Teroonte insurrecto y otro , así como los ¡»atajftros D. Gaspar Castillo, i >. Ignai io Zal-■iivar y D. Alberto Hurtado, »'e Puerto»Prínci| e L)^ .VhirtÍLa Mora»» s de Hurtado y su3 tres hijas de la misma naturalida i, para que se presenten ellos < n la Rial Csrcel de la Haba a, y e las en ía casa de Recojida» d»a la misma, k descargarse io 'a cu![a que 1» s rfsu ta como aut»ar.s y cómplices m él aSéiinalo dvl Capitán y tripulantes ■t 1 vapor Mo t»jzuaiu » carri lo el d a 7 de Noviembre de 1876: En el coucimto, que de no vc-ii'ica»!o en el lérmiuo que so les previene, serán con» i (erado s como rtbsld.»» yooi'umacs sin mas llamarles ni enijilazarles.
Que a. i lo tengo dispuesto c m la consulti ».Jel Si. Asesar titular en la cunta qno instruyo »óbre le sorprisa y quema del referido vapor .Vio tezuma ou las cortas »Je la I la de Sto. Domingo y li nduras t n la citada época.—»Regla y E leí o 2 de 1878. — Juan María Butlor.
Ilustre
AZUCAR MASCABA DO.
inferior á regular.....  I
B leño ií superior..... >■	I»lem.
Jansinno................J
CONCENTRADO.
Idem.
Pié via autoi izacion déla Biipenorida»!, la Junta general i ara l»*gir la <ie gobierno »le • ala Corporación su celebrará en este Real Colegio, Mercaderes 2b, a lafr doce fiel »lia 27 del corriente, con arreglo á los artículos 7 = , 8. « y 9. o del Reglamento; y p»r.»
¡os Sres. Colegiales.
•1 eftc.o se cita
Hai,ana 25 de M. N uñe/,.
Enero »le 1877.—Ei Síndico interii
CUARTA SECCION.
i if ici »V Al> fc i- 1JN ’1 í!, lv i(
Sindicatura cuarta.
Ul d» spacb ) «le esta Sindicatura á cargo del ¿.uteribe, so eucBetitra es!ab!eji»la*eii la ca-j ira. 53, cade <ie O’Reilly, de doce á tres de 1
J'jnta bea' de Inslruce!ou ( úb ! de Manzanill'd.
C el
Va an’é la p’aza
.a
W.'e, I» s Lú-.f s, iVJÍér o’es y Sábados.	»!.’ubHoqu^Cuu J'sm Ho^náRií de re
ílaPnia Eu ro 1J de 1878. -José Ignacio p(1g0lj 0r0 ó tu iquival» n .e en billetes de Bañe»
se haca público por acuerdo <!e lu Jmfia, cc
do niues»ro de la c cuci ¡»arios en es!a eisciei t< s aue» ,
Ayuntamiento
Cicnfuegos.
de
Secretaría.
Dispuestos por el Excmo. Sr- Gobernador Genera» que se proceda á proveer cu propiedad lapluzide Médico Municipal f mensa dvl se-tundo Distrito tic esta Villa la o»ial ha resulta lo vacante por promoción del que lu obtenía ea-contráud »se sérvala interinamente por el »leí tercero con a aprobación <ie S. E., la I. Oospora» lioa baacordaio que eu cumplimiento de lo prevenido se baga 'a convocatoria ae aspira ites puraque los qu»a de»em optar a »ficha plaza { resentí n »us solicitudes en el preciso término de un mes acompañadas de I03 Tituba de Doctor ó Licenciado t n la facultad de Medicina y Ciru-jíi, de cc a rt'li a l s de b .ber »j reído su pro-tehiou Ci» ios do fino s españoles y do cu »ritos mis d» curnent s a re ¡fien sus méritos y s ir vi -ei ;8 en la carr» ra,
Y por órdtm del Sr. Coronel Teniente Go-bcrnador j’rsei'ícute, extiendo el | resm.te para su inserciO’i cu la Gaceta do la Hab na para ge-aeral c»'-u; c m euto.
ion fuegos Di'ieiu'o.e 20 de 1877.—El Se-»rela'io, G »b iov Richard»).
Para a provisión de una plaza de reeono-cedor del g¡u alo que re butietiiie en el Rastro ■1 j esui viüay c»m arr»glo á lo resuelto jorel Ex» uso. tí '. Gob' mador G» n ral, sa convoca á os Prolesores Vtlerinaii 'S «que deséen optar á ¡lia y en defiet » »le e-to?, á 'os Albtitares, ¡»a-a el térnfiuo de tr«iuta »lira presenten eu r, tar a sus solicitudes acomr añadas de
< r. iver
Escuelas \Lun cija'es de la Habana.
Sati. fechos po.’ el Ex imo. Ayuntamiento los haberes do material <lo ios mes. s de Junio, Ju -io y AüO to de 1874, se avisa á los intcreta los paiaqu) cotcurrau á aL’breiíi Nacional y Ex!rangera d»s l’ego y Compañía, Ob spo 34, á i ereilfir ¡o »¡ue les corrosi onda
Habana Enero 23 de 1878.—Andres Peqo.
objeto <{ue los Br(s. profesores que preteu.la, detem{ eñarla, prestnteu • n 'ecretirí i duiai te el plazo de cuaroi ta din , b s iesi olivas et licitudes, ac» mpaña» d > 1» s »i».eu n» iBos consiguien ttfs conoo eon, titulo, ocrtiiiCüC’Ou du Gf>-cuelas que han dirijido y el resultado de toe exámei es, a.-í como cuulqui» r otro rom robante »»ue justifique el i ucn detempeñ » eu el maii»te-
rj0>__Manzanillo 28 de Diciembre de 18(7 —El
Secretario, Cárlos tíegrera y B.
1110 t‘il
està Su»
los titub a p: ofe.-ionales y demls móritop. y servi» i»isq e potean, a fin de dar our-ula con elks a la Su, onoii ‘al ¡ara la resoluciou que cstiine con v -i icriti.—Cienfuegós Dicicmbre 29 ile Xa77.—IE1 fcàectetario, GaLr.el Picliardo.
Ayurlauiia «le Marina.—Bahia-Hon.lu.
Ilab éndose enc. n ra lo en ios mangia»es de està Bahia, una {ieza de pino de oueu varaa de largo y doee { uigatlai- gri.eso tasa lo eu quince petoi billetes »¡»¡i B, neo Esp: n 1 ie a a un eia ni pùblico, j ara quo, lo» que se ».onfidcicu con je-u bo A » Ila te { resf nten k d» duorlo u el termino de trJnta dias, pasudos Ics cuaìes se procedei ¡1 seg in {ircvicut 1» Instn ccion do 4 da Ju-uio do 1873.
B. bia-IIouda Jlicicmbre 12 io 1877.—Jose Maria Mallo,