u—1¡—Li!i|j|ii,p|
de asistencia, so' les segútrtl'eí perjuicio qtm en derecho haya lugar. Y puraque llegue án<ú.k;Í!Wte todos y mise alegue ignorancia, se expide el presente edicto en la villa «le Guana|ay A 22ale Marzo de 1878.—í.'árlo« «¿,. »le la
ft¿»
«wnwMwii
Torr«.—Ge Ú. de 8.
Hila., Manuel do J. A roch»
A O 1G
EDICTOS.
D. .Tutttt Jhviom'Z Bessabé, Juez do primera Instancia d< tola Ciudad y ysu jurisdicción etc.
Por, cata mi 3! y última carta tío edicto y pregón cito, Humo y emplazo á D. Luis Molina, vecino de Regla, y cuyas demás generales se ignoran para que en el término«!« Odias después «leí último anuncio, se presente en la CÍPoel públici «leestá ciudail & descargarte de la culpa que le resulta eu la causa «pie ¡re le siguí? en unión ile G. Gregorio Valilto (a) Gavilán por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará
del corriente:! las doce en este juzgado, slt«) en la citile j tal V por el término «le voi de ( '«unpostela número ciento nueve, estando Insudo* los | la Gey «le Enjuiciamiento Givi bueyes Cu cincuenta y nueve pesos
cincuenta centavos I consideren coi: de

rimera
Rulad.
Don Segismundo del Moral Ceballos, Juez de instancia del distrito «le la Merced de esta tín virtud del presente y á lo acordado en auto «le i do Mayo de 1875, se citan, llaman y emplazanú G. César D. Julio y 1). Eduardo Martin Perez y I). Víctor de Ve-lauco y Martin, hijos y herederos «le G. Juan Martin Gastro, cuyos paraderos se ignoran, teniendo solo noticias de que algunos de ellos residen en la Isla de Guba, para que dentro del término de noventa «lias inlproroga-nles «pie se lea señala, comparezcan en esto juzgadoy escribanía del infrascrito á contestar la demanda «pie centra los mismos ha presentado el Excmo. é limo. Si'. Presidente «te la Junta del Pósito Nuevo Monte «le 1 >e-«hul establecido eu esta Ciudad, para «pie restituyan y abonen cuatrocientas seis fanegas once celemines de tri-goy la suma «te mil dosoientosjsetenta y tres reales y sos-mía y dos céntimos, por las causas y razones «píese expresan en la misma' con deducción de siete mil setecientos cuarenta reales, que á buena cuenta so tenían entregados, apefcibidos que de no comparecer les parará «I perjuicio que hubiere lugar.—Pudo eu Málaga á 27 di Setiembre de iS77.—Segismundo del Moral Celadlos.-— Por mandado de tí. S.—José Ríos y Márquez.
E O 18
Don Rafael María Sorbí y Díaz. Juez «te primera ins-| taneia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio ó Fulgorio, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la
c.áicel pública «le esta villa, á descaígarso de la culpa que le resulta en la causa que «.e le sigua por robo de una sortija cierto y aegurode «pie si así lo hiciere se le oirá y a«l-miriistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel-de y contumaz, incurso en las ponas de la ley y por lias-1 tantea los estrados del juzgado donde se le harán las no- j tiíioacioue.» que ocurran.—Güines Abril 10 de 1878. Ha- ; fací María Soria.—Por su mandado, L. Juan Bautista Giaz. -Y para «{ue dicha inserción teuga efecto libro la j presente.—Güines Abril 10 de 1878.—L. Juan Bautista | GiaZ.	R
G. Eduardo Ordurin Juez de primera inste trito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y Casimiro Díaz Álvarez 6 sea Alvarez Meneii «le «pie en el término «le nueve «lias contado:
-i..	......«... .... i..	.1« ..o*.. cii.a.„i «i
....... ___ __	„ de lo contrario íc le d-ciara-
rá ìè'beldc yjconttnnaz y por bastante los Estrados del íttzgado — Bejucal 7 de Abril de 1878.—Juan Jimenez.— Por mandado de S. S. Angel Carbailo.	E O 15
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,
en oro cada uno, y «liqio.situiios en D. José D. Ruiz, pu-diendo las personas que quieran interesarse en la subasta, reconocer previamente los bueyes que lian de rematarse, los cuales están marcados en uno de lo» tarros con la letra L. y se encuentran en el ingenio indicado. Habana Abril il de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por su mandato, Arturo Galletti:—Y para su inserción en la i Gaceta oficial libro la presenté. Habana fecha bit supra. i Arturo Galletti.	B 21
Por el presente se hace saber al público haber o se-| iiaiado él «lia 17 de Mayo próximo á las doce en el juzgado, sito Manrique Ti, para el reiriíite fiel burén ¡o ¡>o-
tc «lias conf irme lo dispone á todos y cuantos se echo á optar pot' la herencia de los expresada I)1'
llamo y emplazo á D. Antonio de León, cuyas generales | tréro Pi edad, sito en el cuartón del Coli eo, partido de s«; ignoran, para que en el término de nueve días des- ! Guamacaro, jurisdicción de Matanzas, compuesto de cua-
renta y tres caballerías de tierra con sus -fábricas, út iles y ___________________ lemas anexidades, retasado en cuarenta y cuatro mil
}n Union deÍD. ¿o indio Feli- ¡ciento veinteyseis pesos cincuenta centavos,¡á fin deque
.-	.	.	..	j.iaju.g.,-1».- hora
pues del último anuncio se presente mi la cárcel pública de esta Chutad, á descargarse de la culpa que le resulta en iacausa que se le sigue
id juzgado.—Bejucal y Abril 9 de 1878.—Juan tusz.—Por mandado de S. Si—Angel Cni'ballo
E O 17
Don Eduardo Orduña, Juez «1o primera instancia distrito de la Catedral.
Pnr este mi tercer edicto, cito. Hamo v emulazo á D.
Jime-1 brepesos. — Habana Abril 0 de 1878.—Antonio Izquierdo. —Por mandado de S. S. L. Luis Rodríguez.
R 16
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, á cousecuencsítdcl incidente al concurso de D. José Antonio Suaraz Argudin promovido por los Síiul
leí :
se presente en este juzgi dictada en la causa que sole sigue por lesiones ál>
mon Pequeño; cierto y seguro «le «pie haciéndolo así se 'e oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados tiel juzgado con quien se entenderán las notificaciones y «lemást’áuíites de la causa.— Habana Abril 11 de 1878.—Orduña.—Bernardino Suarez.
E O 17
Don Ildefonso Montalvo y Moni alvo, bRuqtnns «i-rj-i Isla, Juez de priinei'a instancia' de esta villa y sn jurisdicción étc.
Por esta mi primer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á G. Ventura Agüln, cuyas generales se ignoran, til cual se encuentra prófugo «le la cárcel de la villa «le Guanabatoa, á lin de que en el término de n 11 ívp di»» se brpsont«« en la do esta localidad, á deSCUl'
Ra-! tercerolas, cuyo acto tendrá lugar en dicho juzgado, sito
en la calle de Compostela nntnero ciento nueve, el dia 2 de Mayo próximo, en a forma siguiente: cuatroc entos bocoyes de azúcar de guarapoy doscientos de azúcar de miel del ingenio «Angelíta» y trescianios bocoyes« te azúcar do guarapo del ingenio « Nueva Teresa,» el comprador entregará de contado á los Síndicos el aproximado, á razón de cincuenta y cinco amibas cada, bocoy, fruto
res->i»».iil» y imii fiinnc^y el - rr-»tO SP» IIII Costumbre: el
azúcar del ingenio «Angelito» rse entregará ai coirrfmntm-, ya en el mismo Ingenio, ya en el muelle de la Empre a de Ferro-Carriles de Gienfuegos y Villa Clara, á • lección «icj r f- í'ido comprador, en cuanto al azúcar procedente del ingenio «Nueva Ter. sa,» se encuentra en los almacenes «le Regla, las proposiciones se liarán en pliego c rra-(ío, que se admitirán hasta la unndela tarde del dia se-
bienta quedados por fallecimiento de María Guíelo Valdés'acaecida en esla Ciudad, hija ex-pónta «le la Real Casa «le Maternidad y <le''treinta y cinco tifies de edad; para que en el eitado término de veinte «lius se presonuiu rt- deducirlo con los documentos que lo acrediten por medio de letrado y procurador instruidos y espensaoos; habiéndose presentado ála fecha G. José Nemesio, G. Francisco Javier, G! Silvestre de las Mercedes, D? Elena Loreto y D? Flora de la Concepción Jas-Cio y Valries, con el carácter de hijos legítimos de lali-j nada.—Habana y Abril G
Perez.	‘	COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto, que por tres .'.limeros consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado á I). Francisco Díaz, para «pie dentro de quinto dia se presente á manifestar si quiere mostrarse parte en la causa que se ¿nstruye por hurto de un caballo «le su propiedad.— Y para su publicación en la Gacetaoflcia’. libro la presente.—Güines y Abril 9 de 1873.—Francisco Muñoz.	C O 17
El Sr. Juez depriinerainstanoia del «listritode Mon-serrate, por ante mí lia dispuesto se convoque por t^es números consecutivos de la Gaceta ófjciid y término de tercero dia á I). Miguel Gutiérrez, un tai Anglada y García y G. Miguel Inacto á fin de que dentro del térnil-¡ no dispuesto se presento en este juzgado sito calle de Es-á evacuar un acto de justicia en causa cr iación de )	17
aceta oficial se convoque á los. morenos Fabian Rodríguez y Rita Abren, para que eom-par za en el juzgado, calle de la Habana número 90, á las lloco del dia 80 del actual, para un acto de justicia apercibidos de rebeldía.—Y para sil cumplimiento libro la presente.—Habana Aüril 18 ile 1S78.—Sánchez y Romero.—Alberto Vhiappt.
Vn cortijo de 1393 alanzadas en Jerez,
tres fincas urbanas é igual número cii Chichina, provincia dé Cádiz. Merced núm. 54, entre Compos. tela y Habana.
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta qnportantísíma Be vista, se publica en Ma drid los dias 13 y 28 de cadam.es; consta cada cuaderno de .250 á 300 páginas de impresión, con no tabica producciones en todos los ramos del saber, «le 1878.—Redro Rodríguez! huma lo, do los repúblicos mas ilustres do nuoslras
letriiH, por euyn razón, so lo viene dispensando la protección mas decidida en España. Europa y Amé«-rica, sienün por otra parte, la publicación quincenal más antigua.
cba se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse , procedimiento con los estrados del juzgado á su p erjui fie la culpa «pio le resulta en la causa que se le sigue en ¡ (.j0.— y para su publicación por tres números cousecuti-este juzgado por estafa a G. Victoriano de la Arena; se- j vos ell ja ( ¡accta oficial libro el presente.—San Antonio
guro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se 1c declarará rebelde y oóntu-jnaz y por hasiánte los est rados del juzgado con quien se entender in las notificaciones v demás trámites de la causa.—Habana Abril 9 «le 1878.—Orduña.—-Ldo. Agustín Valerio.	E O 17
Don Rafael de Zárate y Zequera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, conde corado con la Cruz Roja de segunda chute del mérito Militar por méritos de guerra, y Juez de primera instancia fiel distrito de Monserrate.
I’or esta mi primera cartafie edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Giaz Rodríguez, natural de Asturias, soltero dependiente, hljodeG. Domingo y IR Susana y (le 27 uños, á fin de que dentro «le nueve «has se presento en este juzgado á hacerse cargo del tras lado «lela acusación fiscal en la causa que se le sigue eu
Marzo 13 de 1878.—Isla.—Por mandado de tí. nio de Porto.	E
REMATES.
S.—Anto-Ó 23
unión de otros por hurto de rases, cierto y seguro do que I si así lo hace se le administrará justicia y debo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los' estrados del-tribunal con quien se entenderán los «lemas ¡ trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Abril 12 ¡ de 1878. -Rafael de Zarate.—Por mandado de S. S. José i MaríaC¡ siró.	E O 1¿
Por esta mi tercera carta de ¡edicto y pregón llamó y emplazo á G. Martin Rebollo, carretonero, á fin «le que dentro del término do 9 «lias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por muerte ib 1 pardo Rufino; cierto y seguro de «pie si así lo hace se le admi-nlstrarájnsticiu y de lo contrario se le declarará rebelde y contmuáz y por bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores de1
)recudimiento y los demás «pie ocurran.—Habana Abril 1 de 1878 Rafael de Zárale.—Por maudádofife tí. K.—Jo-
sé Mari» (¡astro.	E O 17
Por esta mi tercera carta de dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á G. José Pérez Manresa, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte y un años de edad, fi fin de que dentro del término de nuevo dias Represente en este juzgado, sito en la calle de Escobar número «incuenta y siete, áevacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal con quien se j entenderán los más trámites ulteriores al procedimiento. Habana Abril 11 de 1878.—Rafael do Zárate. Por man-i «ludo de tí. S.—Por ocupación de Castro, Fernando Novell.	E O 17
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá 1). Leopoldo Dengues, vecino que fué «je la calle «le la Zan ja número ciento veinte y seis, á fin de que dentro do nueve «lias se presente en la Real Cárcel de esla Ciudad, á descargarse de la culpa ipie le resultad« la causa «pie se le sigue por abuso ele confianza á G. Francisco Pujol; cierto y seguro de que si así lo lmee Se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebo'de y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril i 1 «le 1878.—Rafael de ¿árate.—Por mandado deS. tí. P. O. Caslro’Fer-nando Novel1.	E O 10
Por esla mi tercera carta de edicto y progóu, cito, llamo y emplazo á los morenos Bibian Moinelóy Bartolo Brindis, á fin de «pie dentro del término do nueve dias se presenten en la Real Cárcel do esta Ciudad, á descargarse «le la enli>a «pie les resulta en la causa «pie en unión de otros se les sigue por ten tari va'de robo con violencia en las personas; ciertos y seguros do que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces y por bastan te los estrados del Tribunal cpn quien se entenderán los demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Abril 11 de 1873—Rafael de Zárate.—Por mandado de S. tí.— P. O. Castro, Femando Novell.	E O 17
D. Valeriano Máceos Gómez, Juez de primera in
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez fie primera instan-, ciailel distrito de la Catedral.
Por el presénte se anuncia al público el remate* que ha de verificarse en el jurgadó el din 29 del eorrbnleá las doce de la mañana de quinientos bocoyes de azúcar de guarapo que existen depositados cu los almacenes de Zulueln cu Cárdenas, y ciento noventa y siete sacos dt I guarapo y siete bocoyes mas existentes' cn'loz almacenes de Regla á nombre dé D. Julián Zulada, procedentes del í ingenió Intrépido.—Que así lo tengo mandada en la pieza de administración del concurso del Excmo. Sr. Mar-j qués de Srn Miguel,—Habana Abril 13de 137S. Orduña. Por mandado de S. S.—Francisco de Castro.
R 18
El Sr, .Tuéz dé primerafinstaúda de e.-te partido judicial lia dispuesto por ante mí, en la causa seguida á D. GiiioPino, por abuso-«le,"autoridad, seaunncie.al público cilo ¡ gaberse señalado el día 30 dei íjctual á las doee .cn sil c ’ ’ juzgado, para el rematé de diez y'Ocho caballerías de tierra de sabana,''embargadas al expresado Pino y tasadas fe» novecientos pesos oro.-»-Y para su inserción en la Gaceta oficial pongo el presente.—Colon Abril lile 1878. Mana 1 V. Lavarría.	K O ,18
Don tíeverino Prieto y Pereira, Juez de primera ’Instancia del distrito Sur de esta Ciudad, decano «le los de la misma y su partido judicial, etc Porcl presente se anuncia al público haber stdo señalado el 24 del corriente á las doce de sn mañana para el remato en pública subasta de la liga de mil cajas de azúcar do las primeras que se elaboren en el ingenio San | Francisco verificándose dicho remate simultáneamente ¡ en la Habana y esta Ciudad.—A la misma llorase procederá en ámbos j uzgmlos ála apertura de-los pliegos de i proposiciones «jue se hubieren presentado, reservándose ! «¡i que suscribe decretar la ailjudicacion en el mejor postor, con arreglo á np'.a de precios que presentará el corredor D. Andiv-|[Iurtai!o Mendoza nombrado por este juz-1 gado y abrir en su caso, por quince minutos una pu'ja’á 1 la llana si resultan dos ó mas proposiciones iguales.—Se convocan también Ucitadores que quieran hacer proposi piones pordos mil cajas del mismo fruto.—Que asi lo he dispuesto eu el cuaderno deadmiiiislracion ile'l concurso «le D. Manuel Servid v compartes.—Matanzas Abril 12 de 1878.—Severinó Prieto:—Luis «le Zuriarruin Tolosá:
Ji 17
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Bulen.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia
mil ciento ochenta yeineo pesos en oro, y dazos de hierro qua quedan de las hormas
Eu 'as diligencias de ejecutoria de la causa criminal i seguida contra el moreno Jaeobo del Pino, por lesiones, i t-t3rte.Ti.cB <ic ..oru ¡«(»tan ia (lo este partido indicia!, se ha servido disponer que por (res números consecüti-' vos de la Gaceta oficial se Requiera al precitado Jaeobo del Pino, qoe se llalla ausente, por el pago de las costas de ámbas instancias ascendentes á ciento noventa y cuatro pesos noventa^ cinco ci iitavos con mas el importe de los gastos de la curación, del herido, apercibido si no se presentase á satisfacer ni importe total dentro de quinto dia ilespues del último anuncio de embargo y remate de bienes.—Yjpara que tenga ebido efecto lo mandado, libro iapriisente en Remedios á 3 de Abril de 1878. Juan Soler.	O O 16
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cer-eiueo mii pr- ¡ ro por ante mí ha dispuesto, que por t res números de Ja viejas, que | Gaceta oficial so convoque al moreno Felipe de la Rostí
están tasados en cincuenta pesos en oro, cuyo remate se j y asiático León Agino, lo propio queá tres personas que
verificará con las condioiones siguientes: las h< vinas se entregarán al comprador en el ingenio «Nueva Tero a,» si ndo decaigo de este todos los gastos de conducción, el comprador las adquirirá en el estado en que se encuéntren, sin derecho á mmnzur ninguna por razón de deterioro, lo mismo que los pedazos de hierro de hormas viejas, las proposiciones se harán en pliego cerrado; admitiéndosela mejor si cubre la tasan on, cuyos pliegos se abrirán á la misma hora én el juzgado.—Y á lin de qne llegúe á conocimiento do las p rsonas que (quieran | interesarse en la subasta, libro la piesqnte para su iuser clon en la Gaceta oficial.— Habana Abril' H fie. 1678.— Arturo Galletti..	R 16
El Sf. Juez fie primera instancia del distrito Norte I (le esta Ciudad, ha dispuesto se saquen á pública subasta ¡ por término fie treinta dias una oasa de manipostería y ; teja y un solar yermo en Pweblo*Nuevor tasados en-dos mil trescientos'noventa y siete pesos eu or«qseñalándose •para el remate las doce del dia 13 «le Majó) próximo en el juzgado calle de Contreras número sesenta y tres, pertenecientes dichos “bienes al intestado de G. Ricardo Dúlzanles.—Matanzas 30 de Marzo de 1878.— Antonio «le Sandoval y Domínguez.	It ‘4
Don tíeverino Prieto y Pereira, Juez de primera i listan-
te conozcan bienes de fortuna para que á primera au dieneia á las ocho de la mañana comparezcan en este juzgado, dito callé de Manrique número setenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causacrlminál. Habano Abril 3 (le 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 16
El Üy. Juez fie primera ¡iisUuufia fio estg Villa y su partido judicial, por unté nií ha dispuesto que por tres números eónsepntlvft» de fia Gacela oficial se cite de comparendo én este juzgado á G. José tíalnzar. cuyas , | generales no ronstan, dentro de los nueve «lias después -1 de la ültini» publicación, á fin «le que tenga efecto un | acto «le justicia en «gusa criminal.-*-Y para su inserción en la Gaceta oficial libro |a presente.— Girinos Marzo 25 1 de 1878.— Francisco Muñoz.	C O 10
121 Sr. Juez «te primera Instancia del distrito de Belén, en la ejecutoria recaída á la causa que contra G. Ramón Moran y G. Pablo Gapglots so siguió por robo do billetes do lotería, «Huero y prendas á G. Juan Roca, ha acordado que por tes nú nitros de la Gaceta oficial so haga saber á D. Eugenio Q. Thimon que por la Excmn. AtidTonciá se ha dispuesto «pie loá bilteios (1o Lotería que dicuüí lugar á la formación de. la oausaya indicada se devuelvan á Moran y GangUús como poseedores que eran
fvo sú dereci
Se suscribo pov D. Antonio Meca, único corres, porisnl en la Habana, calle fio San Isidro nuin. 50 y Toniente-Rey uúm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios «fo suscrieion en la Habana. ;
Por un año 12 jmsos oro.—En billetes 25 pesos.___
por sois musos on oro pesos 37 J oís.—En litotes do pesos.— Los pagos son adelantados,
&Mi£WA€KDA>
CIRUJANO DENTISTA. Aguiar núm. 110.
te____«flf!TBHAPB3 V EMPRESAS.
Banco industrial.
El Sr. D. Manuel Rodríguez Toledo, ha dado avisó á esto Banco; do habérsele extraviado el certificado de Depósito expedido á su favor núiq. 4569, por valor fie tres mil cuatrocientos diez y seis pesos setenta y ocho cts. en oró, y so avisa al público panqué ia persona en cuyo poder se encuentro lo entregue al interesado ó on la oficina do oslo Banco, callo de la Amargura nqtn. 3, en el concepto de que trascurridos que sean diez dias, so expedirá el correspondiente duplicado.
Habana Abril 13 «le 1878.—El Director, nando Illas.
Fer-
de ellos últimamente; dejándose á salvo .sú derecho á las cía fiel distrito Sur fio estáohtdad y su jurisdicción. I partea puraque .lo usen en la via y forma que créan mas En virtud del présente;, quo se insertará en la Gaceta | proc «lent es respecto á la propiedad «te los billetes premiados.—Habana Abril 8 de 1878,—Francisco Ozeguera.
oficial «le la Habana ,v pnr término de veinte «lias, se sacan á pública subastados casas situadas en Ja callo dei Dos de Mayo-números uno y tres nertenecientesá íaquie-hra «le D. Tomás fie la Riva, taSaiias eü 3844 pesos quince centavos oro «tefeíifio español, estando señaladas para su rcnuife las puertas del juzgado á las doce fiel dia qnatro de Mayo próximo en i ran te.—Así lo he dispuesto en el in-ciiteute á dicha quiebra promovido por U. Antenio Bar-dia reclamando el desembargo de dichas casas y continuado para el cobro de costas.—Matanzas Abril I? «le. 1878.—tíeverino Prieto.—L. Juan A, Betancourt.
R 23
CONVOCATORIAS.
d e los autos'seguidos por la Sociedad de Solada,-Richard y Compañía contro l)í Mariana Payne ite Pintó en cobro
le p« sos, so lía señalado el dia 9 del entrante Mayo á la una de su tarde en las puertas del juzgada situado en la callo de Compostela número ciento nueve, para que ten-gaefecte el remate de una casa y terrenos situados ea el Paseo de Tacón dando frente al paseo fiel mismo nombre paraleló'' con la Quinta de los Molinos y costado con i a calzada «le la Infinita, compuesto dicho terreno de úna' superficie de ciento cuarenta y cuatro mil doscientos ¡ treinta y siete metros quince decímetros cuadrados, tasados dichos terrenos en setenta y «los mil ciento diez y ocho pesos 'cincuenta y siete centavos, y ia Casa que,lo es dé manipostería, nz< tea y tetes en once mil doscientos I un pesos ochenta y dos centavos, haciendo un total de I ochenta y tres'mil trescientos veinte pesos treinta y nueve centavos.—Y A fin de que el que quiera' rematarlos
T)r. G. José Manuel «le Aizpürun, Juez de .primero instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente so convocan lieitndores para el remate de ciento sesenta y nuevo bocoyes azúcar que se encueraran depositados eu los al macen es «te Regla, del ingenio «Australia» con las marcas' siguientes: sesenta marea G. y ciento nueve «te la M. cuyo acto tendrá efecto i;l (lia ‘2G del que cursa á las ocle de su mañana en la puerta (ftl juzgado constituido en la calle del lirado uü-mero 29, arlvirtiendo «¡ue las proposiciones se harán en pliego cerrado, (pie se abrirán por el que provee .1 las 9 del citado dia. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por G. Juan Domech,Jcoiitro I). Rufino tíainz y D. Pablo Aranguréh, como síndicos del concurso de¡G. José Mari a y D. Antonio M. Mora en cobro de pesos.—Habana II «te Abridle 1878. Aizpúrua.—Itersu mandarlo Juan Andreu.
R J 7
El tír.. Ledo. G. José Ramón Cabello, Juez «te paz del distrito de Guada'upe. ha dispuesto en decreto de esta lecha «pie por tres números consecutivos do l i Gaceta oficial se cito á D. Bernabé Ñuño, vecino «pie era de la calzada dol Cerro ,v cuyo d mioi in se ignora, para que fie doce á una 'fiel fiia 25 fiel c «rijente comparezca en esté juzgado, silo O-ReiHy 3S, acompañado fiesu hombre bueno cmi objeto fie celebrar el acto enncili «torio que te establece T). Eugenio Ñuño para (pie te abone la c intifiad «lefios mil pesos billetes fiel B.JÍr con mas los intereses hasta que s» verifique el pago procedentes de mi pagaré j y para que reconozca la firma: afivirtiéndose á «ficho D; «s | Bernabé que si no concurre al acto ni alega causa justa
tanci i fieesta Ciudad y su partido judicial.—Al tír. Juez de primera iust ncia del distrito fiel Cerro en la Habana saludo eo Resínente, exhorto y en nombre fie tí. M. el Rey D. Alfonso XII (q. D. g.) y fie mi parte lesuplioo se sirva disponer se haga saber por tres números consecutivos fie la Gaceta oñ"jal fie Gob'erno (le esa Capital ; ,m haberse fugado fie esta Ciudad D. Mariano Toyos y [ Llera, dueño fie un establecimiento fie pu perfa titulado «La Esmeralda» en la e;iHe fie Gutiérrez esquina á la «le Bau Pedro número ulieve, «tejando bienes que han sido peupados por este juzgado eu virtud do denuncia hecha per D. Manuel Rubio y D. Rafael tíomavilla, á rio «le que llegue á conocimiento do ios acreedores; en concepto estos de que si deutro do treinta dias no hicieren ninguna promoción, se determinará lo que haya lugar; y «pie diligenciado, prévio acuse de recibo, se nr» «i »vuelva el presente para que surta sus efectos eu lasfiiligencias qne instruyo por la indicada f igo,—Sancti-típirilus 26 fie Marzo «le 1S7S,—Valeriano Máceos.—Por mandado fie tí. tí.—José N. Rodríguez.—Habana Abril G «te 1S78.—
José Nicolás fie Ortega.	E O 1G
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador fie la órfien Americana fie Isabel la Católica, condecorarlo con la cruz roja fiel Mérito Militar y .Juez fie Primero instancia fiel Distrito «le Monserrate, etc.
Por el presente so cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia «le los bienes de D
ocurra, á
gado el dia designado.—Habaiia Abril tilde 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado do tí. tí.—J uan Hipólito Vergel.
R 17
Dr. D. José Manuel fio Aizpúrua Juez de primera instancia fiel distrito de Jesus María.
Por el presénte qué se insertará en tres números cónsééiitiVfls de la Gáfela oficial se convocan Ucitadores para el remate «le la casa situada en la calle fiel Aguila número doscientos diez y ocho, retasada en la cantidad novecientos cinco pesos setenta y tres centavos en oro, para «pie el que quiera hacer postura comparezca á ! verificarlo, pues se lia «te rematar en el juzgado, sito en j la calle del Prado'nú meto veinte y nueve, á las ocho fie ; la mañana fiel día 10 fie Mayo próximo venidero, adjudicándosele al que mas diere, según lo tengo dispuesto | eu los autos seguidos pér Di Carolina Martínez y Santos contra la morena Margarita Caraballo, en cobro «le pesos. Habana 10 fie Abril de 1878.—José Manuel de Aizpúrua. Por mandato «le tí. tí.—Eugenio Ponton.
R O 17
! Don Eulogio fie Velante, Juez de primera instancia del ¡ fiistrítp fie Guadalupe.
Por el presente he dispuesto se anuncie al público i que para el dia 14 «teJMayo próximo á las once fie la mañana en la sala fiel juzgado se <«fiebre el acto fie remate de una estancia titulada Güh'era, eri el partido Mi uei fiel Padrón, jurisdicción de Gúanabacoa, puesta de tres cuartos de caballería de tierra, sin corees ni labranzas; retesada por peritos en mil quinientos p sos oro, cuya finca ha sido embargada á consecuencia dé
la escribanía «leí actuario á instruirse y al juz- J que se lo impida, se fiará por terminado declarándosele
¡ r. .1 /«. i i < v1« .1 í\	LI 1« 1 \ ílV« «1 A G 1	li ¡ .1 ,-« 1 Ü*70	fj ■ . i rr	I . .	. .. . ^	1 ..	.... i.ll* i.	i *	nr«i,i un /í«M«l»/TL' t-A (\ I fe :ll olfel«:.'«	\7* a-a >«
ih curso en là milita ÿ costas correspondientes.—Y para la citación dispuesta libro la presente.—Materna Abril 12 fie 1878.— El 8< oretario, Luis F. de Torres.
C 17
DE OFXGIo-
Manuel Meireles y Ramirez, natural y v àcino fie esta ! •'tutos seguidos por Dì Juliana Valdés contra la suce
Capital, hijo de G. Manuel y de ü.1 Luisa, soltero y de diez y seis años fie edad, (¡ue falleció on 5 fie Avisto de 1852. para que en el término de treiula dias contados desde el último anuncio ocurran á deducir su derecho por conducto del actuario, á consecuencia de los autos del intestado del mismo.—Habana 10 de Abril «le 1878. Rafael de Zárate.—Por mandado de tí. tí.—' minguoz.
sion dei Pbro. D. Manuel Bae«a, sobre pesos.—Habana 10de Abril de 1878.—Eulogio de Velarde. Poi*fnandado, fie S. 8.—Rafael fiel Pino.	lt O IS. .
Por ei presente hago saber: que en virtud de exhorto
En las diligencias de ejecutoria fié la causa criminal seguida centra el as'ático Lucio, en su ¡ante A raga, y (¿trp por robo, el Sf. Juez de primera instancia de este partido judicial, se ha servido disponer «me por medio de tres números, eoiísecutivosfie la Gaceta oficial-fie la Habana se convoquen á las personas que conozcan al re; torillo asiático Lucio, á fin «fe que dentro fie quinto día después fiel último anuncio so presenten á declarar sobro la-olveneia ó pobreza fie! mismo.— Y para que tenga débido efecto lo manfiafioj libróla presenteeu Remedios á 3 fie Abril fie 1878.—José Jiménez.	C O 18
El Sr. Juez fie primera instancia fieesta villa y su partido judicial por ante mf ha dispuesto que por tr> s números fié la Gaceta oficial se convoque á G. José Oaceres Tatúhjo, ííattiral de Badajoz, de 25 años fie edad soltero y boyero, á fin do que dentro fie quinto «liadespués del úl-liñio anuncio, comparezca en este juzgado por conducto «1c San i «le la..escriban ¡a fiel actuario á í otiflcarsé fie la sentencia cotia-! dictada en la causa qué se le sigue por fractura fie un lira-eren» | zo ¡mulato Gil Blas fiel ingenio tíau Felipe.—Colon 9 fie Abril de 1878,— Guillermo Escobefio. C O 18 -El * r. Juez de primera instancia dfl distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto eme por tres números de la Gacela oficial se convoque á I). Manuel Angu'eira pa a que á primera audieiiciá íl las ocho de su mañana com-.parezca en esté juzgado sito calle «le Manrique número 73, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Ha-
C O 16
El tír1 Juez «te primera instancia fiel distrito «iel Cerro ha dispuesto en las diligencias ejecutorias sobre el cobro de costas, dé la causa contra G. José Pascual y Vidal por vagancia, que por este Órfien y «ni tres números Se convoque al e,Hado Vidal para qué dentro fie tercero «lia al último auunoio, comparezca en el juzgado calle de Manrique número 78 para un acto de justicia en' dicha causa,—Habana Marzo 16 de 1878.—José Nicolás «le Ortega	C O 16
121 Sr. Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de esta jurisdicción se ha servido disponer por ante mí «¡ue poi tres números consecutivos fio la Geeota oficial se convoque á G. Manuel García Molina cuyas generales se ignoran para que dentro fie quinto «lia, qesp'ues aél último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto fie1 justicia en las diligencias promovidas por D. Agustín Ramírez solicitando se le llaga entregarte un caballo que tiene < n su poder G. Domingo Abreu.—Y para'su cumplimiento libro la presente.—Alacranes Marzo 29 fie 1878.—Dr. Mariano ^tenencia.—Venancio Giaz fiel Villar.	0 O 16
B. Récarefio Ruiz Coliejó y Custodio, Juez «te primera instancia (Jel distrito fie Belen en esta ciudad.
Por el presenté áe convoca 41). Rafael’ Rodrigue? ,’y Martínez, puraque se presente en la escribanía fiel actuarlo á satisfacer los costos fie su cargo en ambas instancias (ni la causa que ¡e te siguió por hurto.—Habana Abril 5 fie 1878.—Ruiz Conejo.—por mandado dqtí. tí. Francisco Ozeguera.	C O 17
Por el preséntese convoca ál). Francisco Martínez Riesgo, para que Se preente en la escribanía del actuario á satisfacer ios costos fie su cargo en ámbas instancias en la causa que se le siguió por tais fiad.—Habana Abril 6 fie 1878.—«Ruiz Conejo.—Por mandado fie tí. tí.- Juan Hipólito Vergel.	C O 16
Por el presente se convoca al asiático Rosendo Achon 0 Asen para «¡ue comparezca en la escribanía, fiel actuario ásatisfacer los costos (teterohas instancias en la causa que se te siguió por hurto.—Habana Abril 5 fie 1878.— Conejo.—Por mandado de S. tí. Juan Hipólito Vergel.
C O 16
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
J unta Delegada do la Isla de Cuba.
Eu cumplimiento fio lo acordado por oí Consejo del Banco, esta Junta delegada lia resuelto quo desde ci «lia 19 de Mayo próximo en adelanto, excepto los dios festivos, sa proceda por esta Delegación al pago del 6? dividendo de intereses, Correspondiente al. trimestre que vence én esa fecha, para cuyo efecto lós Si os. accionistas so proveerán do una íáe-luru impresa,- quo se les facilitará por la Contaduría do eSIn Delegación, [Baratillo núm. 9], en la quo anotarán su nombro, número do acciones y numeración de estas, debiendo presentarla firmada acompañando las accioueé que Comprenda para percibir su importo.
Habana 11 de Abril do 1878.—El Secretario accidental, Manuel Yüa.
CompaiCia caminos de hierro de la Habana.
Se advierto al público que en considoi ación á la Solemnidad de los próximos dius Juéves y Viéroe» Santos, no se trasportarán en olios cargas por los forrO-cnniies de esta Empresa, á no ser animales, arruójcB, verduras, maloja y menudencias de iácii corrupción.
Habana 13 de Abril do 1878.—El Administrador general, Francisco Paradola y G.
El dia 25 dol actual tendrá efecto la subasta para la contratación del suministro do la leña quo necesita esta Empresa durante un año. El acto tendrá lugar á las doce do la mañana en los altos do Villanueva, despacho de la Administración general «le la misma, con arreglo á las condiciones quo desde hoy hasta el «lia de la subasta, estarán á disposición del publico eu ia citada Administración do doce á cuatro do la tardo.
Habana 9 do Abril de 1878.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
HABANA 16 DE ABRIL DE 1878.
Casas de Socoito.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consult as á citantes las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, caite fie la Habana núm. 78; la fiel segundo, en la cálle fie Jesús María núm. 99; la fiel tercer distrito, calle «leí Aguila 47; -la,;.fiel cuarto, calle de Manrique pliiu. 84; la fiel quinto, calle de Suarez núm. 3;"y la fiel sexto, calle fie Esté.vez nóm. 23;-y ia del sóliuio, calzada dé Jesús del Mo nte núm. 376.
del Sr. Juez de primera instancia de la ciudad de Bejü- ,'bana Abril 12 de 1878.— Gabriel de Salinas. Ç O 18 cal librado en cuatro de Octobre del año anterior en«tés | El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-3.— Manuel Do- autos seguidos por la Sociedad de V. Créspo y Compañía ! len ha dispuesto por ante mi que por tres números cou-E O 16	| contra G. Gabriel Busiamante como gerente de la de | secutivos fie la Gaceta oficial se cite á D. Domingo Oze-
JPARTE ECONOMICA^
J AVISO. ¡
A los Sres. suscritores á la Gaceta oficial, ea localidades donde no. hay agentes, que aun no han satisfecho 1» s dos trimestres «que están a’eu-| dando, se let avisa por segunda vez á fin de que lo verifiquen, pu s eu otro caso, se publicarán sus nombres cotí expresión de los puntos de su residencia.
La Junta Directiva ha decidido establecer boletines especiales cou rebaja «lo precio, entro Viila-ouova y los paraderos del tiv-«no comprendido entro Ahnen darás y Bejucal. Los expresados bolctmes, que so expenderán desdo el 15 del piosento on Villanueva y Bejucal, á tolo el qne deseo hacer uso de ellos, servirán pa1 a la ida y vúe'ta eti "el mismo-dia, por los trenes siguientes:
De YiiUuiuov« á Vento, Ferro, Aguada y Rincon, valederos para :a i la en ql tren (¡uo sale á las 5 li. y 55’ de la mañana, y para' el regreso por lostrooos pío llegan á Villanueva el misino dia á la 1 h. [y 12’ ó 5 b, y 42’ do la tarde.
De Villanueva á Bejucal, valedero para la «Ja i en los trenes que salen á las 5 h. y 30’ mañana 2 b. j 40’ tai-ele, y para la vuelta por los que llegan á Vi-. il anti« va á la 1 b. y 12’ ó 6 h. y 9’ de la tardo dol intemo dia-
De Bejucal ií Villanueva, valedoro para la re-¡ nida por ios trenos que llegan á las t» h* do la mañana ó 1 b. y 12’ déla tardé, y pal-a regreso por el j quo salo do Villanueva á las 2 Ai. y 40’ de la tarde.
! El precio do los b«)letines do ida y vuelta será de $ 2-25; $ 1-75 y $ 1-00 oro, ó su equivalente »1 tipo do la Compañía en 14, 26 ó 36
Al viajero á quien se encontrare con uno de cs-I s°8 botetinos pasudo Bejucal ó al que hiciere uso de él pira ol tren general quo salo de Villanueva á las 5 li, y 45’ de fsv* inañun», se le recojerá como no válido abonando el importe dol tramo recorrido con arreglo á Ia3 dis posiciones vigentes, ó sea el doble do la tarifa.
Habana 8 de. Abril do 1878.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
■■s-.iiaí -i.	i,,—wa-—_______;
PARTE MERCANTIL.
tíainz y Compl en cobro ejioutivo fie veit t y seis mil setecientos ochenta pesos ti-cinta centavos, se pone á uü-
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Javier Muñoz, criollo «te 18 á 20 años, para que en el término (le nueve dias se presente en la totea subasta por el término fie veinte fiias el vapor «Arar-cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le re-1 có Aurelio» (¡ue se haya embargado por dicho juicio y se
_ ..ti.	1.. .. ...—. — .1  .. t .. ..	L «4/\ . I	«. ...... — 1. " I Aifen«iAnf.i»o An ln 11 nlfein /lo a-*4a	í 4-.« t • Al. «.A G.. í. ,. 1. » — 1
salta en la eausaquesele sigue por hurto fie lletes á D. Santiago Fontanal», seguro fiequese le oirá y administrará justicia y fie lo contrario se le declarará rebelde y contuináz. Habana Abril 9 de 1S7«S.—Rafael .de Zárate.—Por mandado de tí. 8.—Manuel Domínguez.
E O hi
D. José García de Lara, Juez de primera instancia de
este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á G. Vicente Vega y Vigil, hijo fie G Vicente y de D.1 Rosa, natural de Asturias, vecino Taguayabon, soltero, fiel comercio y fie veinte años de edad, para que dentro de pueve «lias, á contar ilesfie esta fecha se presente a notificarse fio ia sentencia dictada en la causa criminal que unión «le otro sé le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia ó fie lo contrario se te declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para Jas notificaciones y ulteriores trámites fiel juicio —Remedios Abril 2 fie 1878.—José García «le Lara.—Juan Soler.	E O 17
Pnrestemi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Anselmo Fernandez, natural fie la Habana, fie veinte y cinco años do edad, soltero, de oficio carpiutero, prófugo del depósito fie Cimarrones y esclavo fie J). p,.-blo Larronfia, á fin fie que fieutro fie nueve «lias á contar desde esta fechase presenteeu la Real Cárcel, á descargarse fie la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue «le oficio por lesiones; cierto y seguro fie (¡ue si líM te liictere se te administrará justicia y fie lo contrario se 1c declarará rebelile, contumaz é incurso en las penas fie la Ley-y-por bastantes los estrados fiel juzgado paro las notificaciones y ulteriores trámiles fiel juicio.—Re « edioa Abril 5 «le 1878.—JosO García de Lara, José Jimeuoi,	E O 13
uero y bi- encuentra en la'Bahía de esta Capital; cuyo buque lia sido tasado en treinta y tres mil trescientos once peso,
jo y Maitin, vecino de esta Ciudad, para que comparezca én este juzgado á evacuar un acto fie justicia en asunto criminal.—Habana 9 fie Abril fie 1878.—Juan Hipólita Vergel.	C O 17
A consecuencia fiel intestado del ultramarino D Félix Bartolomé González; ha dispuesto el tír. Juez fie
jJCQUo JL’ ClIA. D.UIUUHUv VMCM lzíiAlv. A . lltl CI El (TUtíltí LO
veinte y cinco centavosen oro; señalándose para que* ten- j primera instancia «leí «listritode Jesús . María por ante ga lugar «licúo remate las doce del «lia 16 del mes de Ma- ¡mí: se convoque por primera vez por medio fie la Ga-
vo entrante en los estrados fie este juzgado, sito en la ca lie fie Compostela número 109, afiVirUfinfio.se que no se ailinitiráu posturas «¡ueno cúbran las dos terceras partes fiel avalúo, el (¡ue deberá encontrarse en los autos fie ! referencia que cursan por ante el escribano G. Gaspar Barami en la referida ciudad fie Bejucal.—Habana Abril 12 fie 1878.—Eulogio fie Veíanle.—Por mandado de tí. tí. Rafael del Pino.	R ]6
Por el presente edicto hago saber: «¡ue á consecuencia del intestado fie I). Santos Sarabia, lie dispuesto se saquen á pública subasta las tres casas unidas y cuartería, situada en Jesús fiel Monte, barrio fie Concha, fiando frente á Ja calle de Arango y Juztiz y el fondo á la del Municipio, cuyo terreno conéta fie mil cuarenta y seis varas plano, siendo la construcción fie elidías casas «te manipostería, tabla y tejas, las cuales lian sido tasadas en seis mil cuatrocientos ocho pesoá cincuenta centa\os uro, y ha fie tener efecto el remate pl fiia 24 «le Mayó próximo á las doce eu la sata fie audiencia de este juzga« fio, admitiéndose proposiciones que cubran dos fiel avalúo —Y para su publicación en cial por tres números consecutivos -lib/o la presente.— Habana y Abril 11 fie 1878.— Eulogio do Velante.—Por
mandado fie tí. tí.—Arturo Galletti.
l’or el presente edicto, bago saber: que á consecuen-
ciafiel juicio ejecutivo seguido por los tíres. Camgol, Bustamante y Compañía contra 1). Cárlos Del-Monte en cobro fie pesos, se sacan á pública subasta ocho yuntas fie bueyes fie las mejores fie la boyada del ingenio Cefes, situado en el partido fie Cimarrones, jurisdii cion de Cárdenas, para cuyo remate #e ha señalado el dia 30
ceta oficial á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados á su fallecimiento para que en el término «le treinta dias comparezcan cu este juzgado con los documentos .jue lo acrediten y por medio de letrado y procurador instruidos y esponjarlos á hacer u-o de su derecho.—Y para su publicado!« libro la presente. Habana Abril 8 de 1878. Pedro Rodríguez Perez.
O O 17
A consecuencia de los autos intentado de Di Josefa Godoy. lia dispuesto el Sr. Juez de primei-ainst ncia del distrito fie Jesús María por ante mí: se convoque por segunda vez por medio fie la Gaceta otidal á todos y cuantos se consideren con derecho á heredar los bienes quedados á su fallecimiento, para que en eltérminode veinte dias comparezcan en esté juzgado con los documentos que lo justifiquen, y por medio de letrado y procurador instruidos y eépfensados á hacer valer, el que les qsista apercibidos de «jue no verificándolo en dicho término’ seguirá su curso el juicio pelándoles el perjuicio que huios dos ter- j biere lugar, habiéndose presentado ála fecha á optará la Gaceta ofi- la herencia D. José María, D. Manuel y G. Rafael del ' Valle y Godoy, con el carácter «le hijos legítimos de la finada.—Y para sú publicación libro la presente.—Habana Abril 10 de 1878.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 17
A consecuencia iel juicio intestado de Di María Loreto Valdés promovido por D. Domingo Ozeguera, cu-
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza do 10 caballos, muy económica do combustible, ocupando do superficie solo I
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 15. Addio Halé, «í
De Portland en 2(T dias, berg. amer. cap. Sheppard, ton. 331, con tonelería Carncaburu y Ccmp.
De.las Bahamas viv. ing. Pájaro, ton: 41, con poscaJo á M. Suarez.
Do Filadclfia en 16 dias, gol, amer. J. J. Moo-
cnp. Johnson,
5 pies cuadrados; la paila que acompaña á i ro, cap. Jatchin, ton. 411, con carbon á Gilson, la misma es de fillSCS, del mismo uso que la I Dé Portland en 21 días, gol. amer. Gcoi’gían B. máquina, de 16 pies do largo por cuatro de teIac 1!’aIlan^ Harrington, ton.- 272, con tone*
«liá.nifit.rn T,n ntvífe nrániiln«	jai lJ,16 a Vailieabuiu:
diámetro.La otra máquina és horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por 31 de diámetro. En esta imprenta impondrán,
R O 17
íador adbona tte-Ma menor DL-Eiena Boceto Jáselo y Valdés, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, se convoquen por , segunda vez por medio de la Gaceta oficial de esta G’api-j á todas horas.
a la cuj'a casa
¡glees de
SE ALQUILA.
La gran casa calle de fistévez, frente sía de Nuesti-a Señoia dol Pilar portal, con 18 varas de frente, zaguán para cuatro carruajes, sala hermosa con tres ventanas al portal, cinco hermosos cuartos, palios con jardín el primero y de árboles frutales el. segundo, con salida á la callo del foudo, donde cruza la zanja, nna gran saleta para come«', con tros ventanas; gas, a^ua corriente, caballeriza, lavadero y gallinero, es propia para taller üo tabaquería ó para numerosa fa-
milií«., está «pareada, yon. el número,8^ v se da eq precio equitativo, do lo que eu la misma dai’án razón
St. Louis, cap. Roed, amer. Onolaska, cap.
SALIDA?.
Para N. Oi-lcans, vap>. amer. Emily B. Souder, cap. Poeto.
Pi.ra N. York, vap. amor, Oity of Veracruz, cap. Van-Sice.
De Liverpool, vap. ing.
Barg Cárdenas, berg.
Young. '
Pura N. York, bci’g. ing. Icarus, cap. .
Pi.ra N. Orleans, vap. germánico Nurnbey,cap-Jaeger.
Para Veracruz, vap. franc. Lafayele, cap. 1L-liart.
Para Barcelona, vap. esp. Santiago, cap. Bi-vera.
Para Baltimore, berg. esp. José Ortz, cap. Ortz-
Para Pauzacola, berg. ¡uner. Golanda, cap. Smith.
Cochran-

Imp, del Gobierno y Capitanía General por S. M'
