n
t 4J
f
!
ï *

Administración G ea ral do Correos.	2." i’ara que •!idip«.aj‘t»culos sean admiMb’c.»
El vapor-correo español «Alicante» saldrá de o« « sorá precisamente «le los Kstticío -ÜükIos marea Mcs> te puerto para el de K ng-town ei 15 del corriente I ¿ Olear, reuniendo las buenas condiciones de dichas haciendo ademán escaia o¡. ¡o» de Nnet itas, Gibara, j mincaH y envasado con la corr spondiento salmuera, Alayarí, Sagtla de Tánuino, Baracoa y Cuba.
Hasta las dos de ¡a tario del mismo día su recibirá en ei buzón do esta Administración Central la

uienes compete, so vj'iñqu« n c«n lit mayor urtivi-*fc#d. ■ Estos almacenes ndr'á.i la. oj¡».¡.¡-rel*i-,l tai ¡i
o ènte, no solo pitra el repuesto, sino pvra que pu o ■tan practicarse coa oí <ie-ijtlio.ro y ór lea conveniente las operaciones de « uconocimiento- y peso de
correspondencia que ha «lo conducir para dicho punto.
Lo queso inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 9 de Mayo de 1873. — Kl Administra-dor f-neral, Ramón L de A y al >.
; hallándose preparado t* sati-facción do ¡os peritos los Viveros y a i «mYis -habrá en elfo» ut a separación ! timbrados para el reconocimiento. El vino ha do | ipropó-dto con los úiilo» - i’vj ¿osarios para que lo-sor calaian y por ningún concepto do otra proco-! funcionarios que deban usados en ios rauonocimiom dencia, siendo precisamente de cosechas anteriores! ios puedan llenar Iqs «Jtdnuvs d iáu earaetiilo.
¡V lu Ultima, lib-c do toda cja.»o...djL.<'omposicii>ncs y Id- La Admi'mstracipu tío Alavip««. se compro
«y? v asoror
raen, slfal
con ve jA? «¡ tementi par Jo su -jjiyases dé pueni
'ios referí i03 arlícálos «lo
rjijju buona conserva i mete ¡i ,uo rem
«fonstruccion y?f>: «'i. ! para i.oral «aciones «xpresadas por t'Btiut -í medios
bieco esto j«liego dei cundicibntis. á ! dore.
Weparatì- s. l'Jfctie so endito quoi» buques	y i le los que «■sta
-cále eslnlJenva-a iWflT* ampias pipas, efi* u:tr- ; oxeepetnp d • la
do para asegurar el cumplimiento del contrato y se jestienda.cn.su copsccugada Ja o&riwra.
Constituida la Junta ante la que haya de veri-
¡ licarse el remate, se procederá á la lectura del pliego ! de condiciones, y las personas que deséen tomar parte en la licitación, podrán exponer al Presidente las dudas que se les ofrezcan, ti solicitar laS explicaciones que ! creyeren convenientes, para lo que so les concederá un plazo de treinta minutos, pasados los cuales empezará j el acto de la subasta, y no se admitirá explicación ni -vi corea 1 Observación Ttlguna que le in
eco esto pueg i» rae rimes que
dji-uÿn metal too
Ei vapor-correo español «Puerto-Lie« »síiidrá de est«' puerto ara el de Santander el 15 del corneale.
Jineta las dos do la larde del misma dìa se recibirá en el buzón do ojtu A ¡mini-ítt (¡Cien Ceñir«i la ' y ]impías ti-.' polvo, gorghio y t!o cualquier otro , iwm-íntai* ó tlí.-'-in «air ci nômoro d ; ruc;oi corresporidreola que ha de co« (lucir para bicho pun- i ,.aerl)l) es! r.-ifio, en ¡a inte.ig-'iiei-.i do que <1 arroz ; -aiisf.tg.in en inetti ico, u^-í-epru ¡ d ; variar tu. I) vi«- dicha hora, luiste. m «íi antes tic in »>■'-, tendrá que ser d«< Vidorr ia y da de! vapor, se recibirá t on debió finnqnc
Duradte los treinta minutos sigJTiien|fc, Iqs «icita-1 entregarán al Presidente los pliego!'de pfoposi-: dones cerrados y rubricados;'se, numerarán por el forL
podran;
i í Hallándose prevenido que los servicios del ra-tno se veriji^uenjjor_medio de.subastas solemnes y pú-
«i, lo m¡ «-es abb ei
de! vapor, se recibirá con d moqueen lo» bulono» do uíeai do».
Lo que se inserta en la Uncela « Acial y ilemii-poriódiói'K de esta capital pora conocimiento der público.
• liaban« 6 de Mayo do 1878. —El Adiuinist.nufor genera , Ramón L. de Ayala,
los garbanzos no esta-fisamente desde ine-j
Cu
li (fri b a io
'cl’erf'ó'úk''
le oli a se-
Ad.ciwistrasto: local tío Aduanas. ________
El viernes 17 dol actual á ¡as doce de su mafia* na so rematará en ¡os almacenes do osla Aduana á favor del mejor postor, una cajita contornen lo tierr. de Segovia, eaiua en pona de comiso, por tratar de introducirla fraudulentamente, ¡ipn',ndose en el aeto las formalidades establecidas.
Habana Mayo 18 «lo 1378.- Mariano V. Mala.
El jueves 16 á ¡a n.isina hora en el Esquife el bote guadaño «Lucero» ern sns enseres, á favor del mejor postor también en peta do comise; licuando« so pura ambos las formalidades prevenidas..
Habana Mayo 9 de 1878.— Mariano V. Malo.
En 0> expediento do apretn o seguido por esta Administración contra J). Joaquín Payret en cobro do pesos que adeuda por derechos d-> ■importación» he dispuesto se rematen definitivamente el -sábado 18 del actual á la una do la tardo on los portaLD del Teatro i ¡tillado «»Payret» si ¡tilles no verifica o« pago, los efectos que lo han sklo embargad'•:< y soq los signier. toe:
600 lunetas hierro y rejilla ¡í 8 posos oro uuu...............i.. ..vjí
docenas sillas madera y rejilla n 80 pesos oro doeouu lucernos cristal á 1500 pcs'ut. .,
rán pie «dos, debiendo ser viri linno á grinrstv	«4,0 ¡reano .chico,.¡y
mo los frijolesirí ;£ faijhiciir ïrn quebrad«.- fc'íftico' ntmieitrT, I’ó' l:q sVf'XA 2." óhwo, limpio do todo grana negro ó milla csi raBs:,,toéMÍfo’iwilM% #nieuU»9 ule fiils’aiív .'uba- El carbon-do piedra -cribado y procedente « de las minas .ib; New-Castlo ó Cardiff. Todos los de-1 m'ás''géncfo'"«je-1á mejor cáM-btd' y du a fu Iteración j alguna.
Obliga iones' y gávaiitías' ¡>ara cd eúiufrlímietitó do) -	’	i - op - contrato/
la 1 }• ealida i d ì ics artibufos quo constiMiyeu racìones do lus dotaciones de |«is b.tqms y la de lemfts indivi biosqu « la dsiVn:.an en ti e iva.
14'. hi dtir-itaon do e®e óov_raLo.'fV?ji 10 Ilo ¡Inni» do 1880 y bfnpVzaiVi-'ji copivi lezio qué '0 ila gì el primer peilido.
15. .Gasunie fiabcaor al Gai-1 «¡.lista ha de correr y onte ad orse la cjiitiauaoiou del su ministro por cuciita de sm haro<iorò3 y albaeo.is le-t «m mtnr.os luran'to lo-t tres mesca sigiilcnit'os- al fallo.umionto, si no tormihaso iiut.es oi eoatratb, y mediando ma-yor j.'-lazfó pódrAri '<!•)« linu&r «1 su ministro si-usi 1 v donviniosb; pt*ro'ou caso coatr.u*i<>-y prèvia là ma-«lifott iciOn que ùebeian hàOo'r des le iu -gó,- se res-oindirà'djcho eoulrnto trasciifri«lo ci tiemno imi'
gps p?--j ípkrtti J
que s«- ! ra de ios mismos por el órdert de numeración: se leerán cuntí | en alta voz; y tomando nota el Escribano que interven-as ¡ga.se repetirá la publicación para inteligencia de los us I concurrentes, adjudicándose provisionalmente el remate hasta la superior resolución al mejor postor, cntcn-
diéndose ppr mejor postor narala,to(alida^ck»i suministro, ó para cada úiio efe; l>-»-lcá:ts«i\ qtft «egAivida, e
30
1
.8 4S0d
900 6000«
Total oro
.8 11700
Dichos efectos mi romalafán prévias las condiciones y formalidades establecidas.
Habana Mayo 8 do 1878.— MarihAo V. díalo.
í&oai AudiM-cía pe la Isla de Cuba,
WeorotariB.—Ciroulat.
P«;r ei Ministerio do Uitramar con focha 8 di Marzo último, se dice a! Exorno. 6 limo. tSr. LVo-i-der.te doostalteai Audiencia lo que sigue:
«Exorno. Sr.— Enterado el Koy {.q. D. g.) d«s la carta de V. E. número seseo t» focha, os torco de J ti iiiti del año próximo pasauo, relativa al oxpediouti promovido por el Tasador Kepuriidor dy ei«»- iVu dieiioia, on solicitud de quo so decía re n ¡vigente» lo» artículos 177, 181 y 182 de los Ai aneóles judiciales quo rigen en la Península y que en ios casos da’ oon donación de coala« deba tasar ludas la d««l expediento y no limitarse « las. ocasionadas por in parí« que obtuvo-, S. M. de cotiíbrtuidad pop lo qqne’.uticfy por la Bal» do Gobierno del Tribunoi fiu.piemo *dt Justicia, do peuordo «ou »1 Ministerio fiscal, «t» h» servido Ueolarar Bubsiatorito en todos sus extremóla Líeal orden de 2 Junio do 1803, cp cu :ü¡" tuvi jior objeto subsanar una omisión oometida cu los »Vi'áueulos judiciales de c, a Audipucia, ;,.pr,oba(juo en J8-Í9 y qii sin embargo quedó también sub-ísioaU cu io.» de 11 «l«.* J ulio tlw 1863 y quo so refiero . a ¡u.-prepitado/arl í'jtii« s. Uunp .«cío « a tasafiiot« do.eos lasque pretendí; aquel funeioriurio, es nsim: nv.) :ji vq-.Hiuliiil do S. ¿f. uiuDÍÍieat,e á V K, que no ha iu-rui’a ¿«seo lor. Á ella, debivudo iJmit:<« «- e t-ii-ur..'! js q?v de-loruúuajn eontloua, om<> on, á Ja» sati-icclu«el tiligaute qus ol lionc, á cuyo reiutegro queda obligado ei vencido, y á niugUDfl» otras mas, segan ciy^pi-jritu y iatru del articulo 78 «le J» Ley do ,(Ajine,¡}i-nílhfito Civil vigente cu ese t«-t'fitorio;-^JíO «fio dé ifeul orden «onumico a V. E. para su conneituiemo y demás efectos.»	< .
Dada cumia tu Tribunal i’ieii«) con la jir.timer-ta Koal órtluu, se ha servido «S. E. ctisponor, de con-f'ormida i con lo representad«.) por el Exorno. 8r. Eis-«eai, se guardo y cumpla esa soberana .rqsoluclon, ha-e«eu .ose saber y public'ándosé «á los finércoimiguien-' tés. Y on cjecuoion ele i-> mandado libro la presente.—'Habana Mayo 6 de 1878.-—iii SeereUirio ti«"; Go-btcruop 'Miguel <¿ardé¡.	■
«¡el mismo Apostadero, juieda ]SQt>ei'se/G Dcse por «-I llioistn« 8a/b. íiripoclor dmvívt res.
4.	,1‘ara ei reeo.noeimi.Mo.de los víveres que ha ile prccodor al sotó de "su entrega por el.A/ynt ¡»tn habrán; do¡ asistir un'qjjqia.l 4fi guerra, qi Contador, Maestf'u un sargento, un. cíiejitl de mar y 1« a indi-vidiíoá dó tropa y fiiarfnería que se nómbréti, esí cono también el Ministro Sub- Inspector do' víveres tjúe Ifebvi'A preát'úciaflo.ifél propio inod / qne la orive a. «áiífiiíÍG'pdo c 11 - i • parto héoCsáíHá ' las présfcrjpcibsos lo tos artícn (ik 17, 18 y 19 do} tratado 6? título 3? do’las Ui’dé'd.uiz iS-tíCTidr.-íéii-de bu Armada.
5.	-'. jái.íiii ei .aeto d«i i:lconocíruienjo se jie«Ju rasunaíguuc«gÉii'.,-ro3Ío uinitiGtrablosó inadmisibleá. no oonfunmlunose el jmriH's.t;i. ->o.dispondrá u¡ se guudo'i«00!;i(/ctr|tieii,to. pop individuos c.n igu/d nú íiero quv_p;ya ol .priuvuro.. pertgnpcj.eiites at míutuu buqjri^q.Arsquai que. haya Jo. j-'qpihirió», ¿si¡ efiñip por otro qficiyi, ou o'fel cuorp-o fA tíin-ioisfraí ivo y mj ¡módico dol do «Sanidud do'iaArniada, en b'itil'é-llgencia «foque ol Asentista La desqjotarsóa<.rc'súftá-io do este núóVh ho^burfeimíouto' yj-rot¡Vará0<it-sde luegoídó Srts’trlfnápáfc&flos ai tíoulos dcsoch idos,bajo fa vigll'an’éiu- def JVfinisiro Subuuspactor de víveres.
0“ JQifétJai,á Óhlfgado <-I ■ «Asmi-íistra A«. cni,rogar sin demoraosüiithf« «goiioroB Aie. inqp :au de Io«t spru -tados-etlda OOtúlíciesd 14,! tío oxee iiejud.o tiel rejtues«-•o-quo«c d6taimi¡nai'á cvu Iq.s'feigujenjfs; pára.ni «u-«niuiHtro- do.- ¡asHv^áClones do iqs buquo^ y tni-por-.es deliEsiadq que qxiftijri’'«rMiro'i puér.ío'dc Ja Ha»
Oa'niV ó qa« esUi.p'ongdctS, ep. fa.-s JeQííips'Jo lajf-Ja ú
•titos puertos ;íju)ji'i.t de eí!)i fj«f tñátideii á h-icer su re pupslo en la indieadii qjuda j de la Hábatm, así cono para'los indi vi iuoi db ttiahy trerra',qiiAí';se tra-«-oortofte.n Jo» mismos buques ó en io# íAeróaáiéVflé-uidos por la Marina ‘y-'para Ja maviíterjá y demá Vtenciúr.es del A.‘H¡cn?.J, Lvn üerjuioio «.io que ¡a citada Marino-fi ¡ó’CStjiftare oo-uvuuiüa«t.t3 pueda adquirí i "tíñkSSÜ ios Ijú-tues-éstáu faeiradei ptieri'O dy.ia é'a-•jjitahW itj'óstudtíro', «fe euaiqoiyr sueíe«ia i.ó ¡ndi-viduo particuhir, Slíir.4 Limbion tlp diobu (’¡¡pit i ■MnnHnH i r i á . recia.
pah
«o Ciba', por su va'or nominai- y la tìahza para res ponder ai cumplrin’crto del coutrat'O s«rà dy do«;e m’U pcsos constHuidos en dcpó»Uo corno quoti a ex-presa'lo.
17. La lieituóion tondi'# lugar auto la -Ttuita Economica del A postini ero, el di.l y hom que prèviamente se anuncia, y 1 rebajae qdo só hagan e
: que proponga ef precio mas bajo.
Del resuiUdo.se extenderá el ^cta legalizada que,-| sí el remate fuese dobtej" remitirán fos Presidentes de las Juntas de los departamentos al Vice-presidente del Almirantazgo ¡a resolución de esta corporación y que en su vista pueda adjudicarse definitivamente el remate.
6^ Si resultasen dos 6 mas proposiciones iguales se procederá en el acto y durante quince minutos sin ninguna prdroga, á nueva licitación oral entre los interesados cuyas proposiciones- sean idénticas.
Trascurrido dicho tiempo, dará el Presidente por terminada la subasta, avisándolo antes.por tares veces.
En e¡ caso de que siendo la subasta simultánea, re-- i sultase la misma igualdad entre las proposiciones presentadas '-en «varios departamentos, da nueva licitación oral tendrá efecto soleen la capital del departamento en qüe haya de efectuarse el servicio en el día y hora que se señale y anuncie con la precisa anticipación. El lid— tadói- ó lidiadores de los otrOs .departamentos se. presentarán personalmente ó por medio de apoderado, entendiéndose que renuncian su derecho si ,no lo ejercieren de uno ú otro modo.
Las bajasá que dé lugar la licitación abierta,: lia-
las proposiciones ¡i las que puedan tener efecto
la
iciuieion oral se expresarán por un tanto por eionto'Me los precios y serán extensivos á lodos olio».
"18. Serán do cttéuta del Asentista todo los gas tos del expediente de subastas, que con arreglo a lo dispuesto eu lio.il órlon do 6 lo Octubre tio -1866, son ia» sigaienfcas:
1 ^	1 »OS que so cítusen en la publicación do lo»
anuncios y pliego? dq .cpudiciqtivs o.n ios porló-'iico» oficiabiS.
todos-Ina expresados ttcíiou'os qua crea neoes -.i«)‘,te,ni'jndo derec-bo cl: retoridi,1 Aro a ti «uáflio'.pd«) uit.gaua es¡it!,.ip. .
74 Deberá toner .•cpns.tañtorn.áátó on ocuca lii-.oxi8%on<¿ia.dtt viverós 'i>rópQ'rh'fQ:nk«1a-a
lü:
2. r Los
Escribanos ,»í
_quç çorrçsjjO't)
,i..
poi
- i.
; a
¡a»
de
segiui arapc«. iwiátonciá y ftítíácéíóií1 do actas del remate, asi comò por el otórga'mie -t« li. e 'érilur.a y copia original do D-ihlsma.-
3. Lou'do la .impresión de oiíjífujula ejemplares dé 'dicha escritura quo lqa da entregar bl •l ontist.a jmra uso ile las oficinas.
19.	Lx. eeoritin-á del-, corr rato debuva sqh> con-wúórie-l pliego!do < ondicjon.es ¡a notado jos. vivere» qneha de co ¡sfinir io» r-. puestos t-egun la condición »ótiuiy, las focha».dei penodicp,oficqii en quo »chaya insortadp e! pücg ) de condiciones, e! tòstimpii'ió hdpietà dal remate y del, locumonto quo justifique •il depósito ó garantía exijida y la ob'ig ción ' db« Asoli lista para cumplir ¡o estipulado'.
20.	Los ejemplares do la- escritura se imprimirán sin ífitorveneVon alguna do la Adrainistiación iebiend'o el: Aroritis'ía presen Mirlos salvado s )'a io» errores de imprenta con ¡a-correspondiente.íé de orrata : en la iiiteUg'.'noia do que serán d« vuelto» os tjue caiezcau de esto requisito.,
• Además de !¡¡* conditiio.m s expresad s ivjiiái para esto ^¡op trato y su publica licitación jas regla»
i' aejierdó del .Álnviiaiu-
1378.—A atonía iíé'al 'de
¡o gonerahüad apróbatlíis p» iiígo do 3 de Muyo. do.1369,
nv.i-c H)
.IjLubá'ia 8 do Marzo d«, i C& ’i
OKDENAOIOM
DJdï.
DE MARINA
2ÏA32&.S* A-
urna d a'rjo J o 'Jos buquo-» yaloiná» átuncionos, ó .se,; tti r«.’,j')i¡e»tj) «Jiil;.» c ulti fajhs qué detalla la r.'fn íifidtl & lisio ; li«.'-g*>'y',>i'!óéáf íj'tc io cGutcng ¡, teñirá las condir/r .«s, U..0 «arias para- su -buena con-íérváci'Oi, fir’ii, típn'éáló h » ■.Id-qnefiár joustitu¡ d« ¡í iótr eft’trsnlu alia# dt habdr. ímpozado el sttminis-ro, deíi'b» dó'iua ¡;tiduta-.tíu:,lqu:Qi- demérito o dwi lente que en ó! ;.ui;«revengu,.y «¡O deberá fcpo.tr.r á medida que yaya. ».aui«!¡*tr.tn-.l<J,: 1>A> ¡,e i tornii l(u <¡u iiipQi-'î.û voijc/yrivJq» qojpuuqos.ó ' bio.n pbr.'.np »«.u idüiísi.biqf .iofgón^c«.q ,j¡> 'jbr'írá cualquier causa -tejare tío atuqinísirnr algún pmiido iquy. so ¡«3' "Ivaga, -o adqniniM ¡ninfi-.Jituapf.m-e -por. ad¡niñÍ8tía-oi ¡if, OÍAS
Mode
«.te
fiondo do <1 ti ont;« dbÍ'AsóiiCista la diforo'nob precios. ■ Bi n« ñ#•.»««’•oirt.raáü- en la-pinza ineuuiia e;, las ponas siguientes; -á-la -primora falta multi dm
10 p. g, ¡i ¡a h gumía ol 35 y á ¡a l croci a »o decía rar-i. un suspenso el oaretraló-y te [n-oeo lera á formar ol expediento do rescision, perdiendo en su consecuencia la»i&fwPtt-eenUUittiLq Ja cual quedará á f }i»v -■> y d» -,J a. AX j w ib- * ida, conforme Uy filça.l órdyu do •Íft»dJtiÉB)4*qt'4v u;'\'V.y.^«tó'fáilifq«'rií '
r0[¡..
.ion
I n ir
ir
:p: tscüíacion ó á nombre do D, K..........
do.....(c'uTipaSí.l ó sociedad tal) pari
■n ont ni«' 'debidamente a-:! oVrzudp.« bact im¡'iie»’6 del attuti do y pil«go.<ilot on-
Don N ......,.Jv........Vecino do
v qxcliidva r
X.....voci úí>
jo etiáf sé Mú ures út ; qut
lie', ¡¡rs-lüsyrto mi ¡a Gaceta oficial de tal fochi •ara e-l suminieti'.i do víveres y demás géneros dt-bastimonto para oonsitmo do Jos buques y doma» it.íQciooea ilo oslo Ap «»ladero.,quo puofiap necosi-tar»e hasta 39 do.Juni«» «io 1880, »«•• cojnpro:sjoJ r á losérupefiai' dicho sérvido eóp vstrietti sujeción « [as condiciones .del .citada pliego y ¡i los ¡¡recios so Halados coíno tipo ó t'.oú ¡a baja do tatito por fcionto (ou.letra.)	Proba y Urina del jlváptínólUt*.
APOStTAiÌfiAO BE LA
SECRETARIA.
Habiéndose padecido el error de uuanoiar on la Gaceta otíoiul dot diez de este, mes y siguiente, tres peso» cincuenta centavos como preaio tipo dé pHStqO'mV-tfsíinara desdo Trinidad « Manzanillo, y diez y siete desde Jú caro al mismo punto, on mgar.de tfeoe peso» cijictienta «centavos por el primero y siete por’ ol seg’uudo^ha dispuesto el Sr. Ordenador «leí Apostadero so haga esta bb servacion, para oonooUuionto h» Ihs personas que tomen liarte en la subasta «e tri »portes por mar «leí pt«rqona¡ de Mario», que se ha de efectuar auto la Junta. Económica el veinte y cinco del.actuoi.
Habana 12 de Mayo dé 1878.—<7m¿ Maria’ 'Gami::
Aoor«iádo por la J unta Ecoiuómioá noi A,pósta, tieni, en aosion colebnulu el 17 dol moa pióxinio* ¡Jasado, sémiqco á pública subasta o! suminiátro!do ic» víveres quo aecosito in Marinir ón está oitiiit'ál hááta fin do Junio do 1880, na dispuesto ol tír. OrdÓnadoi del Apostadero que el expresado uolo teiig.f ktg:«i auto ia citada Junta, el dia primero del mes do j linio á la una de la tardo, bajo las' bus.*8 dol pliego do condiciones quo so insorta á coutiuuafiou.
fila6ána 8 de Maye do 1378.—José Marti (jfainej.
Pliego do erudiciones bajo as cuales so saca a pública' iicitaciou el suministro do vívoios q jú se nebési tan para el consumo de lós buques y tltáuas atéucióues dol Apostadero'dé' la fl. baña hasta 30 de J nuio de 1880, el cual s» form t con afro-glo y ou aoalogia á lo determinad«) «on óreb n do¡ extinguido Almirantazgo de *7 de JiihtHde-1'87’1.
Gondiciones esjJecialfcs,	i-
1. - Ei suministro . braza los artículos qué ee expresaran á eodtinuac on con tos ii'reci'-os tipos? T*u-Uotttor-iÍesííc.
luir, do servir par
a la subasta.
Ps, Ctc

Arre/- do Valencia 	, ...	Ivitógi'ujrri't.	
Azùcarquebradc. bianco, ninni.		
14 ó ló ....... 			.. •	•Oli
Acerte UoTSevitia para luees...	Litro		• O'IW
Algodon para torcida		Kilogramo'.'	1 !00
•agoardièuto do caba		Litro.. .....	! (.’09
Gale «io 2. * eluse				Kfiogfufnb’.	"'( 6’1
CiaVos de especuis					i’45
Carbon do pi «iia				0’04
Idem vegetai			ODO
Ganci:: ..... 			...	f 2‘80
Frtjoles					cía
	;;;	OTÓ
^iarbaUZ.:.)?»'. 			« •.	0T8
Giiiiiiias	 .... . .....	Idonea a			«u:uû
<!hocolate			Ttdifgruma.	ófo»
J ¡miti)			fa'13
Maiz eli mazorous 		Miliar .,, .	•VOLI
Dimieuta negm			- Ivilograiru«.	Ofoó
i’itttcytuu.j,,-.« 			V’’¿8
-Sai tu grano.. 				;.		troll
'Xoy(iiwjUtfl'JK’t»i-U', uiait .» MctS	1 ~ • or ;j y ¿i : ? •	
a Cl’ar 				Ofoó
V ino Lituo catafilli 			Lit 0			- «la
V ino gene 1 oso		\ í;,Í	O’òO
V magro 			• *	D’iO
...	, ,,y0qápaqnqpá'rit.ó¡1y.ada !a Mu«
rniapwa adquyjr ló¡» yilfflüs'jCjr A ¡finó. flraCtóir á .p.tíi'julqio <j«-:í./^«o;ai»L-a;',sioiidó .dé/euohtáH-O esté !¡¡ irlotejmiiqdq rn.".ybr¡.''f pV'cios qué pueda babor y ais Jenítis pi-i juiqi-js’ <úitjjrbaj}ri<e'ñ al sprvicio durrib-i¿, vl'th-Htpp qáin.ymtu.iL.' 'Jini>cK*n OÍ contrato.
El ij¡;, tj-/fvua»h>i; ti»/Jjáriun'd«.«! .V'pOsth«fói’:o y .«.«I C'i'iitiidor de_viv«-iya rv-'Obo«vráa i ínsóeótíóñw-rái» lo¡¡. dVj)ó?¡p¡q ily jqutj, Ifjifíf és’fu ’ ¡j6'n«tl.(Sioo, do-bienUo vatíU'■ «»n^iituid.b cn'tüi aijiiaeyh.'ospc-ciáí 'Sc-pacu, i4.4$ los jo aj) c«)iqei’piq con ai reglo á la. coúdi-oion 12,.««jo,jns¿(t;pc.aqi;ioiióí convjiífqijt'ys para Su conservación y cunóos llaves, ¡irfa, do fri V c u Ai cTs'J cp -Ui¡.-.r.en poder.dyL. U;>uta«,ioi'; fio víveres que podrá .«¡»itari«.y. .reóqnWlo nada V'Vqu'o lo juzgue con véárétttc»
84	1)5'w*íftfR cntrrgirdw oa-1 ¡v-ido forma-
Relación de los gó'néi’i.).# (lo qaé'ho'oóiírpdnen «sk'istt» v.fintó mil '.-.vciunos ordinarias-de Armada y «'o» mil do diotas que ha «de toretr rfneonstant« depósito el cO'iitTi-atislti do víveres« ntuai ei Aportadero de !l« Hiibann/segan «lo , dispuesto «en Ja condición 74 dol referido ¡tiieg-) ue condiciones.
ivaeion.ordinai ia.
n por duplicado ccu la
‘-i.
-•en
ni gui-i fio remisipi
deh .-«fii'ijónt'u’dur do viverei?y roQ-agorn «o'.-rocioo.ó 'tbrmoguia uiilun«.- d»Mifhus• -ejqrapjares fa.,niados noi' cl Maestre è intorveuiiiód pQ.t'-el «jOtjtadqr i:0r-pcotivo cntregàii lolo ha#o. carpota ae resunun cn hn de in hi niiqs; J|ly>J'. jQr,àclti}doip «jd Apoo^adcro ; por con¿1 nato jdej fnjsuio Conlador ».io yivorés pura «jus disponga li vxpuoiition do.lcf? liuj’aniiiiniqs que «¡0 aegàn,euuregados por la».qiicinnà d"4 Administra-oioà rt 1«» qmtyjeMms ilo,ron<iir la cuóiitu ife'ìós #u-miàistren v'erilic:itl9Ht.if. .	.
14900.......ki
8009........
soqo
ìooóo.....
5900.......
2000..,.:.... 500 .......
' 90.......
0’3- 0 .. 0’309. ..
50000.......
600 ......
'¡»qOOÓ .
lógramp-
litro».
tc Ho ¿»ra mas...;
Idem, do di e tic
....,....... ,toi;ii)u
fi. ’arroz!
.... garbanzo#" fiijóle#
. ....azúcar.
!.. j.-cáfó.
,3..pimienta uog¡
.......«...otinelr, .
.. ..clavos de «especias
.........yinp timo,
«..,....... vinagre.
...carbón minora!.
un ¡ brán de ser extensivas á todos los efectos dé la misma clase qué comprenda cl suministro.
7* Cuando el rematante no cumpliege las condiciones que deba llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impidiese que esta tenga efecto-en.el. término de diez días contados desde el siguiente al en que se le notifique la aprobncion definitiva del remate, quedará suje-to á lo que previene el artículo 5w>dol Real . Decreto de 27 de Febrero de 1.852; celebrándose por In tanto tmcr vo remate bajo iguales condiciones, y siendo.de su cuenta’la diferencia de mayor precio que pueda haber Mei primero al-segundo, así como, los perjuicios que hubiese recibido el Estado por la demora del .servicio; para
10	cual servirá el depósito hecho como, garantía de la subasta,- y de no ser suficiente, se podrá secuestrarle lo;} bienes necesarios al efecto.
Mo presentándose proposición admisible para el nuevo remate, se hará el.servicio por cuenta de la Administración, á perjuicio, del primer rematante, por,los mismos procedimientos.
8* Adjudicado definitivamente el remate, ha de manifestar, eí interesado si tiene uno ó mas socios, para que en este caso sean extensivas á ellos las obligaciones contraidas, cuyas fallas se-corregirán-por la vía de apremio y procedimiento administrativo, según el articulo
11	de la ley de Contabilidad del Estado de 20de lebrero de 1850, con entera sujeción á lo dispuesto en la misma para la renuncia de todos los fueros y privilegios particulares.
9* La persona ácuyo.favor haya sido adjudicado el remate, deberá prestar la fianza que se hubiese fijado, y que no excederá de la décima parte de ia cantidad á que ascienda el importe del suministro á los precios tipos, ni será menor de. seis por ciento de diyha cantidad. •	1
La« lianza se consignarán;!) la Caja genevai de Lepóri tos ó en la Tesorería de Hacienda .pública de la .provincia á qué pertenezca la Capital- del departamento; en que se haya de hacer él suministro,».en -metálico ó su eciuivalente cn títulos de la Deuda del Estado ó « cualquiera oíros efectos admisibles por la ley á los tipo y que ísta-tenga señalados ó de cotización,
10. Eli cualquiera de «las formas que se expresan m kr condición anterior, si la imposición se hace en la Caja.general de Depósitos: y en metálico precisanreitíc si se verifica én la Depcfiitaria riel departamento, se oeai-signará la cantidad que prèviamente se hubiese designado como garantía provisional para responder del resultado del remate,« y que no excederá de-la:mitad, ni será menor que là cuarta «parte de la fianza.
ti. El contratista no podrá, subarrendar el suministro sin prèvio permiso del Almirantazgo que será árbitro de negarle ó concederle.
¡2. Según lo dispuesto .en el articulo 12 del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, el contrato no podrá someterse á juicio arbitral,. resolviéndose cuantas nestiones puedan suscitarse' sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos por la vía conteiacioso-administra-tiva que señalan las leyes vigentes.
13. En caso de muerte del contrátela,, quedará rescindido el contrato, á no ser que ios.heredcros ofrezcan’llevarlo á cabo bajw las condicionas estipuladas^en el mismo. 1	• • •' -	1,1 r « '-
El Almirantazgo admitirá- ó desechará su ofrecimiento, según convenga, )sin que -en el último caso tengan derecho'á indemnización alg-una.	»•
- "■ 14. Si la pérdida de-buques conductores, averías de consideración que les obligasen á arriba«»¡botro puer-
ntiri	cízx on'« /-Ír»(áfirn/'»	. f' L1 <11 nfl i f»T ! LtUfTT» i ’ VW nf i VD rifa
hü«cas.cn.Iüs contratos.qúc^saín" coriséqjiejxcias de dli
chos actos, para los cuales haya d : recaer la aprobación de S. M. y excedan en sutQ'al importe de tres mil escudos, será requisito indispensable, que los interesados á quienes se les adjudique, otorguen escritura ante el Escribano de Marina del punto en que se haya verificado la subasta que produzca la adjudicación.
2* En los servicios que se con ratea y cuyo total .importe no sea previamente conocido 6 no resulte de-icita—terminado en pliegofiie ■ « . r .liciones, se apreciará suim-por^e por medio dájá. curtí Jad sefiihda pira la fianza-éonsiderándbse est%^ cual si fuera el debo por ciento del valor total.fiel sertHci«-». •
3’* lió los contratos cifro impone total no exceda ‘<ie tres mivesciinps, se omitirá el otorgamiento de cs-crituráTbastandyque, en- su equivalencia, se libre al contratista testimonio del acta de subasta.
4* Tan luego como se apruebe el p'iego de condiciones par?, contratar un servicio cualquiera y se expida la Real órden disponiendo la subasta, el Presidente de la Junta consultiva ó los Capitanes ó Comandantes Generales de los Departamentos y Apostaderos, según corresponda, dispondrán que los Se retarios de las Juntas respectivas, remitan al Director de la Gaceta de Madrid ó Boletines'Oilcialcs de las provincias, el anuncio señalando el dia do la subasta v el pliego de condiciones aprobado, á fin de quo se publiquen con la antelación necesaria v quq.está prevenida en ityqgisiaciou _ vigente para_contratos públicos. ' i ¡.	» .« *
■ a*- Determinado que sea el dia de la subasta, ¡a Autoridad competente dará órden a! Escribano da Marina dei punto en- fiuí aq«adla.s«; celebrt-, i&rásu asistencia al acto. En él, cl referido escribano extenderá acta circunstanciada de la licitación, á la cual- deberá acompañarse las proposiciones originales que presenten los li-citadores, y que. en ningún caso podrán devolverse, y d
ra.
«tico.-ó¡so- equivakvrt.e: ojy billot-pg ci fih.iuco BBMtotj do la Habana al Upo del día en que,so. expidan ' Tés 1 libramlfittif, pu-Jijiiáq al, Up|rtiurtista m;pmovcr 'Ja roseieioa-Hol-Eoalratq.siómpro, qfip.jusU^gii'o que so lo adouden sesenta mil pesos por sumiúisirbs hechos y ¡;quhhi.d^i. durant'.' el plazo fie noventa din» á g la.-tâcha do
-5.09 -ga	Uhi;«».			
.90		. kilóg,	;;inì0S«.,.	..ja«: oh.
100 .. .	, „ ^ „ „			...fideo».
60							, 				 .	..azúcar.
100		. 			,......	...uri'oz.
60		, . ’ , ,			...chocoatc.
8.....		, .......	, v-.'»	...sai.
500 ....	, v , ,, , , ,		....J.., i .	.... carbón vejeta!.
200 ....		litros .	fi. . ^ . 		....vii o jenier«)»«)
500 ...	.-,v		. 				 .		aceite do olivo.
10 ...	. V.. « *,	.... kliógramOSv		....algodón.
20.0,...		, , r 							. ...m-'iz'tiu'z fcu’s
H iban	a 8 di?	M ayo	<j’o Î .87 à.	— Antonio Real
documento de depósito perteneciente al licitador a quien provisionalmente se le adjudique eí servicio. La referida acta será firmada, por el Presidente y Vocales de la junta y por el licitádor admitido; y sacado testimoniode ella por el expresado escribano, ía entregará al Presidente de la Junta para que éste disponga la continuación de), expediente.
Constituirá’)! el expediente de subasta, la Real órden disponiendo ¡a celebración del remate, los pliegos de. condiciones aprobados, las comunicaciones mandando fijar los anuncios cn los periódicos oficiales, y un ejemplar de cada uñó de ellos; cópias de las coinu-nicaciqnes para citación de los Vocales á junta de. subasta, y ¡os demás documentos referentes al asunto, inclusa la Real órden resolviendo la adjudicación definitiva del servicio. -
7# ^ Récib¡darqúé. sea por el Presidente de la Junta consultiva de la Armada ó por las Autoridades superiores de, los Departamentos ó Apostaderos’ la-. Real ó r d e na p r o b a t o r i a. d e 1 rcma.te, remitirán.los expedientes originales pajja su continuación, al Director de Contabilidad, Intendente ú Ordenador respectivo, según corresponda.	...
8* Los últimos, citados funcionarios, dispondrán que tan luego se reciba eli su dependencia el expediente y Real .orden adjudicando el servicio, se cite al respectivo contratista, y después de entregarse traslado de la expresada órden, se le exigirá recibo, de la misma y se unirá al expediente respectivo.
9? Cuando el servi-iq adjudicado sea de los que no exigen el otorgamiento de escritura, deberá el contratista entregar al Director de Contabilidad, Intendente á Ordenador respectivo el documento que justifique la imposición de la fianza que señale el pliego de condiciones, así como los ejemplares del periódico oficial cn que este se baya publicado, v que le sean prèviamente pedidos para el servicio de las dependencias del ramo.
10.	En los demás servicios que reclamen otorgamiento de escritura, el licitádor ■ á quien le haya sido adjudicado definitivamente el servicio, presentará al escribano la orden de adjudicación, á fin de q ic extienda ia. oportuna escritura,
11.	En el plazo señalarlo en el pliego de condi-
ciones, 'presentará^ Director de Contabilidad, el Intendente del Departamento A Ordenador del Apostadero, copia testimoniada de la escritura de que tráta la regla -«Halcrior, y la cual sólo debe contener testimonio del acta Je subasta con referencia al mismo y fecha del pe» rítmico oficial en .qué estuviese comprendido el pliego Je condiciones: Real «óVden aprobatoria del remate; copia del documento qué «justifiqué cl depósito ó garantía exigida, y obligación .tipi asentista para cumplir lo estipulado,	f,t1t
12.	El testimonie, de la escritura á que se refiere ¡a regla anterior, deber- ser entregado al Jefe de Administración del punto «éreque ?e haya celebrado la subasta que produzca la adjudicación definitiva.
13.	' En los contratos qúé sean de gran importancia y convenga darle mayor solemnidad y eficacia á la obllgacloh, el Gobierno determinará que las escrituras comprendan testimoniados los pliegos de-condiciones7 otros 'documentos' que: se relacionen con los mismos' servicios cuya circunstancia sé expresará prèviamente cn una de las -condiciones del pliego de contrata.
14.	Los ejemplares impresos de la escritura que deban entregar los contratistas, se imprimirán por cuenta dé estos y sin intemmeion alguna de la Administra-cien. LoS contratistas cuidarán de presentarlos,’salvados ya'los ¿rrores dé imprenta con las correspondientes íés de erratas, en lá inteligencia de que les serán devueltos los que'presenten sin tan especial requisito.
i$. Para que los expresados ejemplares impresos de la'escritura puedan usárse por las dependencias del ramo, contendrán también ibapreso el pliego de condiciones, y deberán ser autorizados todos !os ejemplares por el Interventor central ó los Interventores de los Departamentos ó Apostaderos.
16. Lo» gastós que deben sufragar ¡os contratistas por razón de-ios servicios que se Tes adjudiquen, serán l ós que .cafasen los anuncios y pliegos dé condiciones, por su pnblicáció'n en íós periódicos 'oficiales, los qué cor-^ responden por arancel al escribano en la asistencia y redacción del acta del remate, y los del otorgamiento de
Alcalá.
ios libf.rtn’íent'ós,
sm que
ia Marino) tesgúSbú.-iriRrtia.lu a f¡).vor de! Con trnUsta desdo el momento quo’ sis lo entreguen los
cj
ej Çtvlofl .ùbrauii«ii) tos. KV ' Si por
mui mjjiiu.» y tcuustutroia ■•«)x(.rn«yriI¡Du-no'áe’be«#4siiisfatTn ' acopié'» superloiv-nnl iGptrtPtu meacionado Pe. tivlsárfe t>p&rtnba»a*it.ií s;j TÁRitra-tit-ta, «quias estaca obligotío-fl adquiricios en 1 léi* raiob-as OoiarentiValias, »■ tu-Aios-qu«) poiy-q/uispi in-j ¿IqferabitíS 'Ji'bL'a.meotq.jastitimí.itas- .¡n}ro)I¡ií¿ ,¡a ¡tu poMbdid. 4hó ixjbotfictà i Ou mayor plazo, lp qau do
Almirantazgo. -—Condiciones'generales coiv arreglo á las que deberán"celebrarSv las subastas para la contratación de lo» difetontes servicios de la Armada.
1» El remate se adjudicará por licitación pública y Solemne, que tendrá lugar-en el sitio y .hora que señalen los correspondientes anuncio^ ante la Corporación ó Corporaciones que se designen.
¿ñ La licitación ye verificará por pliegos .cerrado», y las proposiciones que se bagan habrán de contraerse precisamente á ia forma y conceptos del modeló qué'se
r, cn
beré m'áu]festai’'c«>Fi «i¡vnxji«} ¡faji'a la respiuoiou' que «lbrn¡e. para cada caso particular, cn ^ ¡a inteligencia d cóü't'ébtftr-atfé®o«V Si ¡4qfi*|Mio» .de hecho olaioyuioj jlu® seran desechadas las que no estén arregladas al mo extriufnlíüui'.’O, «ii'» ¡legahlroiií« ao , 'Ic),i«.t-np!üft:I-'( en i aelb. También lo serán las proposi.ciOr.es, en que •" *•
'to-qfaeel de su‘ destino, ó'«euttlqúier :'-otro motivo de Tuérza mayor justificado) y por lá tanlo independiente^ de la i'oluñtad del contratista, le impidiese 'oumplir sti' cómpromiso en el plazo ó plazos estipulados, se ampliarán estos mediante!solicitud documentada del interesado qfie acredite en debida forma, -i juicio del Almirantazgo ser de la naturaleza expresada la Causa del retraso.
De lo contrario se le impondrán las multas ' previamente fijadas, y terminado'el tiempo que se señale parada duración del contrato, quedará este de hecho rescindido con pérdida de la fianza, sin que se-admita al asentista ninguna reclamación.	" '	.
15. Serán de cuenta del contratista, « todos i os gastos que bajo cualquier concepto ocasionen los efectos que haya de suminish’ttr hasta ser colocados en ¡el si-I tio que se clesighe en el recinto del Arsenal para/ su re-! conocimiento; los- de estadías que no sean.-, tpotivadas porTa Hacienda: todos fos que originen las actuaciones del expediente de subasta, con inclusión déta escritura que“ se otorgará en el punto orí que haya’ tenido lugar el remate:-dos copias testimoniadas dé la« misma; los éjqmplares impresos que -se necesiten pára ‘usd de-lafe oficinas, y por ■último, ios de efectfesi 6 pérdidas que-subirán ios utensilios con qnfe: lá marina auxiliará a! contratista en las operaciones de'«fá-descarga. ■,i
’! r6.	E«1 contratista remitirá los efectos deicada-en-
trega, con guías triplicadas ó duplicadas, según'que el pago haya de verificarse en esta Capital ó en el departamento! én ei primer casó recojeríá dos de dichos do- i cu ¡«en tos, v en el segundo uno con los recibos y demás | requisitos «rttabiecidos para presentarlds al Jefe de -Admi-ní$txacion del Departamento, á fin de que disponga se -efectúe la-liquidación que hade producir el pago, el cdal se verificará, previo el correspondiente libramiento,	,	.	-.
en la Tesorería Central ó en la de Hacienda .pública lgnonápUoso. Ja re»:denc¡a.qe.D,	biircta
de la provincia á que pertenezca la capital del departa»- Zea. so lé mta poi'.edt« pf odio;para que mi -dm y hora mentó, según le convenga al interesado fijar, como ha hábil so. píeseme o ti e»ut &c cr-; ■ urna, a üit.toenw-i'.iu-dé liacéflo precisamente al firmar la escritura.	i )e'de.un¿ ¡«eíjirtp que le i tuero.- .	. ,,
ir. • Con arreglo á las condiciones anteriores, en! Hnbarm y AC-ril 26 de 137ó. -IRanion de huid,' to.do aquello en que no sean modificadas por las partí-1 var.rui-
l;t éSCrityirá y copia testimoniada de la misma.
17. Los contratistas juátificárán haber satisfecho el irupofte de dichos '"gastos, por medio de las cuentas 6 recibos originales, que deberán presentar al Jefe superior de Administración, al hacer entrega de los testimonios de las escrituras.
1.8. ' Los expresados justificantes les serán devueltos á,los contratistas, luego de sacar copia de ellos: pues su presentación no tiene más objetó que garantizar á la Hacienda que es responsable de dichos gastos hasta la adjudicación definitiva del servicio, y á los contratistas por la seguridad de que no se les exigenotros gastos que los que préviamente señalen estas régl'as.
De Real órden lo manifiesto á V. S. para su conocimiento y demás fiqes,’en la inteligencia que .es'la voluntad. de.S’. 'M.,.'q'ue las'regías‘que preceden se póugan en práctica para lós contratos qué se dispongan en- ló sucesivo, debiendo continuar lós que se hallan en tramitación, .sujetos al sistema .seguido hasta ahora Dios guárde á V. S. muchos años! Madrid seis dé-Octubre (fe mil ochocientos sesenta y seis.—J. G. ele Rubalcaba.— Sr. Director de Contabilidad de Marina.
el wlszo i

iirtiicatp
Secrefcivía,
_ cuiares (fe cada contrato, se celebrarán los remates para se fi-!la contratacion.de los diferentes servicios de la Marii)a.
"	-El Vice-presidente «
Madrid 3 de Mayo tío 1869. tensivas i '«ñtcrino,José Mari* Bíranger.-
Sección «3—Licencias
REAL ORDEN DE 6 DE OCTUBRE D E 1866.
que eeMc'úele. aeltiisbribú-itíÁ .d.oedo luego en | jen prfctiós mayores que los establecidos como* tipo, fos b réú'ls da?» W*t>(*aclra<¡ta dtí'oi’ftftcitiqup'huy en-; -^as rebajas que s«e hagan habrán de ser exterisi re el depósito «Je quo se trata ou la condición Vt y i d todos los efectos de la misma clase que co "ó- ’ótu!.rpié ¡Je' bMEiese pirtí eiíiilo dei repuesto. ■ suministro.
' ' II.' Tí os -meses .’íntem-de fi-naíi-zur su oontrato,!	3* No se admitirá como Iíci^m* a persona algu - j
• bi’i:Ó‘r«?eíbie#é ó-'idéiPflmamtrui'io, deberá ir el A; o¡i na, ó compañía que no tenga paradlo aptitud legal; y Dictando varias reglas pira la redacción de las escrita 1 fifitk ■■'insnmiondó-tm urpnesto siu repumerio, uuu-!sin 4ue acredite con el correspondiente documento, que ras de contratos del ramo de Marina.
, quo no 'pófarif exirairie daf’aclútar fos vivare» qu i entregará en el acto al Presidente «1 • la junta, haber
| se «o pifan para consumos v repuesto» ordinarios; • hecho en la Tesorería de Hacienda publica respectiva, La Reina (q. D. g.)
■p«;ró a t'á «U'rjufr'póion de sil c.dmp.'pm^P -le »01 au ¡depósito de la cantidad que se fije como garantía pa- \ económico para que se verifiquen los contratos del ra-] ^.jiutudasT.-nj'-vstsrtwicias quo rtááaíten.dei repuesto, • ra la subasta; en la inteligencia de que se devolverá di- mo evitando á los asentistas los crecidos desembolsos 12- -IT r¿puesto «lé h-n a bailares üstal>l«:v5do en cho documento á lis Kcitadores, cuyas proposiciones no ; con que hoy se.les grava por los gastos de escrituras; de almacén ó almacene» que esté ) dentro do na mis- hubiesen sido estimadas, reteniéndose el que pertenezca conformidad con el dictamen emitido sobre elparticu-I luo editiriu o u^» fouaJe* coattguo»’, a fin do que -Ü» - á'la. persona ó personas á cuyo favor se adjudique pro- (lar por Ja Junta consultiva de la Armada y con lo -pro-- i opera uones do ütititr»Vi jv fo» buqués, y 1:1 vigilancia 1 visionalmente el remate, hasta que, si fuese aprobado ¡ puesto por V. S„ se ha servido-disponer que en lo su-:
• inspección quu deban ejercór los f'unOfonanoH a por el Almirantazgo preste la fianza que se hubiese fija-; cesivo se. observen las reglas siguientes:	1 «0 Per
Do n Juaii López Dia? y I). Domingo G-rt’ri qCfoi}«'«/. .lejj.hai) soiieitvio permiso <ie e»t.» A1 cal«na Corregí-¡ nilepto piara m.itri nlar l.t marca «te, t.baco» «Jenótñin'«a i »Lo¿ario.» p«ia ei uso de su fabrica sita callé de «a Reu-1 nion’nCunero Id,
Lo que‘de órden Gol Imo. Sr. Alcalde Corregido*'*11 anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que «os dueños do marcas puedan examinar cl ui-eño de la ‘fu® . c j- , , ,	■ , se pretende-matricular y el que se cr«a con den ouo ft
.1 un .de establecer un sistema 0pOnerg¿ pueda presentar sus reclamaciones en '«.3ecie-
tari» de e-te Corregimiento en el pie ei» o término d ¡Hez diás á coniar des te la techa de est-a put>«ioi'Cion.
Habana Mayo i.l de' 1878.—El Secretario, Ramm <u TZcfútvarna.
j»-S-xhíiJad e ¡fozos y Compañía ha solie ra-miso de esta Alealdia CorrogimieufO par» mri'