GACETA

LA HABANA,
PERIODICO OFIClAlj DEL GDBIERXO.
I'Júm. 23
Sábado 26 de Enero de 1878.-Santas Paula viuda romana y Bath Ida reina y San Bolicarp©.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEUl DE U ISLA IIE (llil.
SECRETARIA.
Obras públicas.
Pur el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha ]G de Noviembre próximo pasado y con el uúni. I43«°>, 1* Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—S. M. el Ree Oí-1>. »•] ee ba dignado expedir con orla fecha et siguieme Rial Decreto.—A propuesta del Vinistorio de fjlr i mar, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado cu pleno, vougo en decretar lo siguiente:—Articu'o único. El artículo 61 de las Oidenanzas Je montes para el servicio del remo eu las provincias de Cuba y Puerto Rico, aprobadas por Real Decreto de 21 de Abril de 1876, te n oliücará en la .lorma siguiente.—La apr< -bacini de las subastas se ver.ücará á pi\ puesta y prèvio intorme de la Xuapecciou de Montes, por el Gobernador General de la Isla, quien resolverá asimismo las redan aciones que centra odas se presenten, con recurso á la vía con'en-ciosa-ad ministrati va auto el Consejo de Administración.—El remate, sin embargo, producirá sus efectos uua vez a¡ robado j or la mencionada Autoridad, quedando atenido el rematante á los resultados fiel juicio que se entable.—De Real órdeu lo comunico á V. E. ¡ ara su conocimiento.»
Y acordado poi y. E. su cumplimiento con feclia 11 del anterior mes de Diciembre te ¡ u-büca por este medio ¡ ara general conocimiento y linos oportunos.
Habana 16 de Enero de 1878.
El Secretano del Gobierno Gemmi, li. Ruiz Martínez.
Sección do Fomento.—Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vijento los documentos presentados ai Excnro. Sr. Gobernador General, | or D. -José Sarrá, cuno apoderado smtüuto del). Julio Vizcar-renir, vecino de Madrid, España, y en representación de Air. J. bu íkwing, que lo es de Lóndres, pretendiendo privilegio de invención ¡or cinco tño?, reapretó de unas mejoras introducidas en los íiltree preusat; S. E. ele ccnlormi-dad con lo opinado por lu fc'ociedud Económica, selia servido expedir con fecha catorce ríe loa corrientes, cédula del privilegio por el tiempo y concepto solkitadoal Air. Joba Rowing, Vecino deLóndre?, y eu su representación por virtud de sustitución de podrr hecha por D. Julio Y z-carrondo, al D. José Sarrá de esto domicilio; en la inteligencia (¡no esta concesión no perjudica á tercero, si otro pruela ente los Tribunales establecidos que se adquirió con datos táleos.
Lo que le órdeu de S. t. te publica eu la Gaceta pura general conocimiento.
Habana Enero 22 de 1878.
11. liuiz Martin z.
do
se
El Exuno. Sr. Almistro deU tramar comu iea al Exorno. Sr. Gobernador General la li.-al rden siguiente:
«Exorno. Sr.—S. AI. el Rey (q. D. g.) ba te-ido á bien declarar cesanto cou el lmbtr que or clasificación le corresponda á D. Miguel de 'añas, Jefe de Negociado de ád clase, Intervenir do Ja Administración Central de Correos de su Isla.—De Real órdeu lo digo á V. E, para su onocimiemo y demás oficioj.—»Dios guarde á r. E. mochos años.—Madrid 3 de Dicieml re de 877.—Hay una rúbrica que dke, Murtiu de terrera.»
Y	acordado ¡ orS. E. el cumplimiento i preinser a Real orden en 27 del m smo, ubhca en la Gaceta de esta ciudad para general ouocimiento.
Habara 12 do Enero de 1878.
El Secretario del Gobierno Genera), li. liuiz Martínez.
E! Exorno. Sr. Ministro de Ultramar cornu-ica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real rden siguiente:
«Exemo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Ne-oeiado de 3? e’ase Interventor de la Admiuis-■ fcoion Central de Cornos de esa 1 la, vacante or cesantía de D. Aliguel de Cañas y dotada on el sueldo anual de ochocientos pesos y mil etecientos de sobresueldo; S. AI. el Rey 4- D. g.j ha tenido á bien nombrará 1). Ramón írrito Ballestero?, L spec'or de Instruc.ion ública, de la provincia de Guadalajara.
De Real orden lo comunico á V. E para su or oainiiento y efectos correspondiente?.—Dios uarde á V. E. muchos año.?.—Madrid 3 de Di ienrbre de 1877.—Alartin de Herrera.
Y	acoidado por S. E. el cumplimiento de i piviusetta Real orden en 27 dei mismo, se tib i a en la Gaceta de esta ciudad para general cuocimien'o.
Habana Enero 12 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Gracia y Justicia.
Por (1 Ministerio die Ulti amar se ce munita ' al Exorno. Sr. Gobernado1 General con fecha ‘21 do Diciembre la Rea órdeu siguiente:
»Exemo. Sr. S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido ábUn »probar el nombramiento k terico que el AI. R. Arzobispado de Santiago de Cuba, ha hecho de Provisor del Arzobispado eu favor-de D -luán Cabo y Fomaudiz.
Y acordado por S. E. su cumplimiento de la pr. iuserta Real órdeu en 24 del mes próximo p sa lo, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.»
Habana 21 de En ro de 1878.
li. liuiz Martínez.
Junta de Caridad para S corros d ios Inundados.
Relación nonrnal y detallada de lrs personas í quienes se concedo indomu'zacion, con sujeción á los informes dados por las Autoridades locales.
____	tContinúa)
Jurisdicción.
Cárdenas.
Vecindad.
NOMBRES.
Condición.
Trinidad. Asunción Rodríguez.....
ID. Manuel de Laza.....
¡D? Catalina lbaflez...
|... Creseeneia Ibañez.
Encarnación González
Martina Niebla.......
Francisca Osa........
| Paulina Cerquera.....
Di Antonia Calderón...
|D. José Orozco........
Manuel Zayas..........
D. Manuel García......
... Juan Calderón.....
Di Ana Figueroa........
... Clara Meyer ......
D. Manuel Travesero...
.. Pedi o Uria........
Ambrosio Muñoz.........
Di María García.......
... Hilaria Alfonso...
D. Francisco Ayarna___
... Elias Cintra......
Di Bernardina Sánchez..
... Magdalena Ruiz....
... Caridad Ramos...
••• Carlota González..
D; Manuel Travesero...
... José González.....
Di Ursula Muñoz.......
Evaristo Muñoz.........
Di Juana Quesada......
D. José González.......
... Felipe Perez.......
Di Caridad Castellanos.,.
... Cá míen Cantero...
D. Santiago López.....
... Atauasio Ramírez...
... Venancio Ramos....
vteroed Cerquera......
¡DiMonserrate Cerquera..
D. Pablo Lara.........
{... Andrés Pacani.....
|Di Tomasa Montalban...
Micae’a Rodríguez...
Gregoria Sola.........
Di Isabel Zaragoza.....
Guillerma Garrido......
Di María J. Rodríguez...
.. Ma aueiaGonzaloz...
. María García.......
ID. Pedro Legorte......
|... Andrés Prado......
¡María Ponce...........I
|Di Clotilde Carmona.....I	•
Ventura Orezondo.....¡	.
Bernarda Villa...... .
Dolores Primero.... ..
|D. Tomás Medina.......|	.
Justo Vaneg'ás .:..¡ .
Juan Ponco...........L
Di Jacoba Ultunaga...I..
D. Luis Soto.........
Di Juana Perez....... ..
Merced Orezondo.....
D. ClementeChelada...(..
Isidora Cueilar........I
D. Juan Ballester..... |..
Di Micaela Carm iño....j..
D. Celestino Perez... ..
Tomás Martínez..... ..
José Lozano........ ..
| Di Tomasa Calvaros..I..
j María Gil........  ,.j
|D, Pedro San tana.........L
IJulian Oniz.... ......¡
jD. D. Hugatid........ ..
... Felipe Hernández. ..
... Fermín Fresnedo..j...
.. Andrés. Graudull...
Napoleón Brunet.......
Di Merced González.....
Rosalia Pieti.........
D. Cayetano Echemendia ... Alejandro Entenza....
... Antonio Hernández...
... José Hernández.....
... Facundo Rodríguez...
María J. Hernández....
D. Rafael Jiménez.....
... Francisco Ramírez....
Tiburcio Izuaga.......
Di Luisa Cueto........
Cabildo Mayarás.......
Felipe Bogiáno........
I>. Lúeas Puig........
... Ramón Martínez....
Juana Morel............
Cabildo Carabalí......
Mercedes Borell........
jD. Juan Ortega........
Salvador Alvareda....
Mercedes Villa-Real...
jD. Francisco Zayas....
j Cesáreo Corbeller.,...-..
José María Peraza.....,
D. Víctor Salinas......
Di Caridad Basalto....
D. Manuel de Zayas....
Catalina Soto.........
D. José Aguirre.......
Eusebio Porra........
Di María Vill ifuerte.
D. Francisco Zúfiiga..
.. FranciscoAyala.....
.. Antonio Carbacho...
.. ValentínEcliámendie
Máteos Parra.........
Francisca Hernández...
Di Francisca Molina...
D. Cristóbal Palacios..
Di Candelaria Hernández
D. Juan Ballester......
Di Caridad Barceló....
Dolores Ortega.........
D. Eusebio Llórente.....
Di María Matamoros....|
Antonia Palacios... j
Alejandro Pablo.....I
Fernando Zúñiga.....j
Dionisio Sánchez....j
Manuel Treto........
¡ Di María Escolarte....
[José Rafael Perez......
!D. Manuel Calzada......
]... Pedro Morales ....
j Di Caridad Gonce.....
¡José Pagés............
Di Angela Ortega.......
D. Domingo Ari........
José Muñoz.............
D. José iVterezáno....
... Jacinto Moreno.....
Di María Batista......
D. José Urquiza.......
Di Carlota Rojas......
... Marta Peña........
Di Caridad Multra......
Manuel de Mata.........
D. Miguel Calzada....i
Di Rosa Vengut .... ......
... María Lameiro.....
... Juana Sánchez......
Tomasa Vargas..........
Di Luisa Zayas.........
D. Bartolo Malibran....
... José Graffe........
... Juan Bermudez......
Di María Molina........
Rafael Perez..........
D. Ceferino Rodríguez....
Di Mana Kotolongo.....
Francisco Puentes.....
Parda.
Siniestro.
Parda.
Pardo.
Pardo.
I’ard
iarda.
Parda.
Parda.
Parda.
Parda.
Parda.
Pardo.
Pardo.
Parda.
Parda.
Pardo.
Pardo.
1 ‘arda. Parda.
Parda.
Pardo.
Parda.
Parda.
Parda.
D.
Pardo.
Pardo.
Pardo.
Pardo.
Parda.
¡ | Pardo,

Pardo.
%=
Justifica-
ción.
........... •

INDEMNIZACION.
Propuesta
12
li
34
4
10
25
4
2" . 10 12 12 17 17 0
34
20
40
34
40
10
10
10
10
7 9 0'
20 12 301
5
25
101
io¡
•12
80
1-5
80
8
15 17 R
9
t
£
13
01
1;
25
4
i
3(
5
4 30 30 12 £0
5 10 10 20
4
21
19
12
24
12
IC-
IO
12
8
7
o
5 4
12
8 13
0
17
0
17
141
24
8
6¡
9
7,
4¡
4
5,
30.
í'ñ
9j
11
8!
19
4
5 10
7 9 9
21
12
6 4
40
12
3
8
16
í
4! -9
10 — 15 .... OI-
7 9 4
8 8
20 oo !.
7	¡
40
10.
II
6
4
4 31 41 9
19 24
2p
_4
8 6
10
5 17
8 0 4
09
15
21
](>
8
1
13
12
n
7
5
17.
G
04! 8' . 0 9 7 4 4 6 OÜ i 2¿>
?!
&l
i 0
8
10¡
Ò
4
9
10
15
9
9
4
8
8
20
Efectiva.
11 1
34 45
1(
0.	j
^41 20 10
12
17 ... 17|...
6 ... 34'... 20
40 ... 34!.. 40 ... 10 ... lOj. . 10 ... 1" .... 71-....
9;
o!
201
12	. 30: ....
Jl -2¿>¡ ...
10!....
101.
1.
80 15 80
8 15 17 10 9 (i 5
13 601
15 25
4:
4'
30 !
ói 4|
30]
36 U SO,
5 10
16 20'
4 21 19
Ú.......
12 ....
10 ....
10.....
12 ....
8 ....
7 ....
2 .....
5	.....
4'....
fe’
13 .....
0.....
171.....
9 ■ ••
9 .....
21 .....
12 ....
0 .....
4......
40.....
12......
40
10
14 01 4 4 3| 4 9
19 i. 24'. o-» *4 '
8 . 0’. lOl. 13l.
10 ,
5¡-
17 . 8 . 6 . 41. 22».
15	.
21
JO!
81
1
13
12
11
7
5
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Extracto de los partes oficiales do operaciones recibidos desde el día 13 al 23 del actual, (pie comprende las practicadas en dicho período y anteriormente.
Comandancia General de Cuba—Una fracción de las escuadras de Guantánaino dispersó el din 7 en los Peladeros, una pequeña partida enemiga, quitándola algunas municiones.
Fuerzas de la zona de Sagua de Tánamo, reconociendo la línea telegráfica hasta Callón!, o, tuvieron fuego contra 30 insurrectosquo se dispersaron.
Un Baytiquirí sella presentado uu negro esclavo. Una fracción -leí batallón do Moron en reconocimientos hasta la Venta, recojió uua mujer.
La columna del batallón deHolguin en operaciones por Cayo Rey quitó al enemigo un convoy de 30 arrobas do sal, destinado á las fuerzas del cabecilla Antonio Maceo, haciéndole uu prisionero armado.
La columna de Guerrillas que manda el Comandante D. Juan Tejeda, en loa últimos reconocimientos que ha practicado por la zona del Cobre, ha hecho un muerto al enemigo, recojiéndole un fusil Remington, machetes, municiones y ademas una mujer.
La (ic.uiim i del Coronal Mirar, en la operación que acaba de practicar por la Sierra, lia reco.jido 2 hombres útiles, 4 mujeres é igual número de muchachos.
En Cábónico se lian presentado 2 hombres útiles, una mujer y 4 niños.
El Capitán Carreras de Ingenieros de color, en reconocimientos sobre Arroyo Salado, d struyó un campamento, reeojiendo una mujer y 2 niños
La columna del Teniente Coronel Valenzuela, batió y dispersó en los montes del Agil una partida de 60 hombres.
La columna del Teniente Coronel de Artillería D. E luardo Martin Perez en los extensos reconocimientos practicados por la jurisdicción de Baracoa solo ha encontrado rastros de 4 ó 5 hombres, que alcanzados en e) Jobo se dispersaron después de hacer algunos disparos. En el campamento de la Meseta se ha presentado a! Coronel Miré! el titulado Sargento insurrecto Jos( Dolores Guzman.
Comandancia General de Ilolguin.—El 7 del actúa encontró la Guerrilla déla zona de lujemos, una piquería partid i en el Paso del Rh» Gibara, denominad: la Seiba á la cual dispersó y persiguió hasta repasar 1: zona.
Ha regresad« hoy á Tunas Comandante D. Jos« González con Guerrilla y fuerza del batallón de h Princesa después de haber reconocido los puntos desde Rompe á ios Montos y la Legó i sin haber cncontrade rastro de partida; lia hecho 3 prisioneros, dos de ello útiles y recojido i 2 de familia y 3 armamentos.
Se lia presentado hoy en Ojo de Agua de ios Melones un hombre.
Solía pie-enfado en Girabo un hombre útil di? tanto una legua de esta plaza, procedente de la partid: de Belisario Peralta.
El 19 se presentaron en las Arenas una mujer coi,
2 menores. .
El 2? batallón de la Habana en operaciones por lo montes de líáguanao luí recojido 4 hombres útiles y P personas másentre ellasla'familiade Limbáuo Sánchez Comandancia General de Bayarno.—En el pobladi de Vieana se presentó un hombre útil con una tercerola, y 10 cápsulas procedente de la partida del cabecilla Fleita.
Fuerzas del batallón de Avila en reconocimiento? por las inmediaciones de Gibaeoa recojieron un anciano de 60 años, 3 niños y lina mujer.
En Vieana se presentó un hombre útil.
La guerrilla local deB'ieycitoen reconocimientos pollas lomas de Manaca y márjenesdel Rio Hicotea dispersó una partida haciendo prisioneros una mujer y un mu-1 chacho, cojiendo un fusil Peabody y 3 tercerolas Ré-mington.
El Capitán Lien con su guerrilla y 20 hombres de Antequera en reconocimientos por la loma de Manaca y Vana dispersó un pequeño grupo enemigo, ocupándole un fusil Peabody y una tercerola.
En Cujabilo dispersó otro pequeño grupo, «ojiándole 2 tercerolas y reeojiendo una mujer con un niño.
Una columna del batallón Cazadores de Bailen en reconocimientos por Sardina, RioFilety Mogote, hizo al enemigo un muerto y 2 prisioneros, con un armamento y un machete, reeojiendo5mujeres.
Otra del mismo batallón en dirección á Charco Prieto por el Naranjal y la Tabla, hizo un prisionero armado, destruyendo varias estancias.
Otra fracción por Jan do Azúcar, Desmayo, Ajcnji-bel y loma del Rayo á Charco Azul dió por resultad.) la aprehensión do un hombre y 2 muchachos.
Fuerzas de Antequera en reconocimientos por los Copales y Cabezada de los Diablos, atacó un campamento enemigo, que después de un largo tiroteo fuá desalojado de todas sus posiciones, presentándose 2 hombres de la partida del titulado Capitán Rumos. Una fraecb n del batallón Cazadoras de Talayera en reconocimientos ["por la Ciénega hizo 20 prisioneros.
En Manaca so presentó un hombre útil.
La guerrilla local tic Santa Rita por Jas inmediaciones del mismo poblado, hizo p lisio ñeros un hombre útil y una mujer.
El 28 del pasado se presentaron en el poblado de Barrancas 6 insurrectos.
101 día 1'.’ del actual lo verificaron igualmente en el Guamo 4 hombres útiles con 5 de familia.
Voluntarios de Baire por la loma de la Llanada re-eojieron una mujer y una niña.
Comandancia General del Centrú.—A la columna de San Diego se lia presen ado un hombre y lia recojido ] 6 personas.	•
En Santa Ana se lian presentado 2 hombre3, uno? con armas de fuego y 7 cápsulas; y cu Guáimaro lo han ; verificado igualmente 4 personas.	»
El 12 se presentaron eu Santa Ana 5 hombres, de i e'dos 4 útiles.
El 3 se recojieron por fuerzas de la 4? brigada en San : Martin 6 personas y una bestia.
El 15 se presentaron cu tíau Gerónimo 3 hombres ' útiles, 2 de ellos armados.	j
E 12 1o verificaron á. fuerzas de Trinidad en los montes do Hato Viejo, 3 hombres, 2 mujeres y un niño blanco, con más 3 hombres y una mujer de color, entre ¡os blancos ligara Adolfo Rasodis Maestre, titulado Teniente de la partida de Vicente García, el cual lo verificó montado con uua i.eroerola y 39 cápsulas.
Presentados en Contramaestre una mujer y uu 1 niño.
Columna de Canarios tuvo iijeros tiroteos con gentes dispersas por Montes Filipinas y Aguacate, apresándoles 2 caballos y destruyendo una estancia.
Se lian presentado en Guáimaro un hombre y Doña Micaela Paneguc, esposa del titulado Capitán D. Manuel Blan con un niño y otra mujer.
El 20 del actual sella presentado en Yeguai uua mujer con un niño.	,
‘Por la columna de San Diego filé recojido el 14 un hombre.	¡
Una columna del batallón de Cortés sostuvo un iije-ro tiroteo con una pequeña partida á la que causó un muerto, haciendo prisionero al titulado Sargento reclu- ¡ tador José Irene, ocupando 3 armas de fuego, recojien-du un hombre y presentándose 2 más sin armas.
Cuatro hombres de la columna del Coronel Maclas ¡ cerca de las Yeguas sorprendieron 7 hombres de la parida de Zamora ocupándoles 4 tercerola?, municiones y í los 7 caballos. Fuerzas de Uiab) marchan en su per-¡ secucion.
El Teniente Guzman de Caballería del Príncipe dió alcance el 21 del actual á la partida del negro «Carbón,» ocupándosele 7 caballos con montura, un armamento(y municiones, causándole un muerto.
Comandancia Generante la 'Brocha.— Fracción de Cainnjuaní batió un grupo enemigo de 15 hombres en Seborucal do Santo Domingo y punto llamado «Platanal de lo» C lin >s,» causándoles un muerto visto y quitándoles un fusil con bandolera v II cáp-ulas.
Grupo de los Limpios el din 9 dió muerte á un negro en el monte do San Estéban.
Grupo déla YagueJ zonado Jobos', batió en la Felicita otrodeinsurfeotos ue 2o hombres montados, matando uno y ocupando 2 caballos.
Teniente Albert do la 5? Guerrilla hoy 10? de la Trocha, batió grupo de 0 hombres en los montes de los Vie-jitos, causándolo un muerto.
El 11 se presentaron en Remedios los cabecillas Ricardo y Rafael Arcos, cou 2 más de su partida, todos armados y municionados.
El 15 se presentó en el Ingenio «Esperanza» zona de Cabaigiuin un negro esólavo llamado Prefecto Perez. Asimismo lo verificaron en dicho (lia. en Remedios, I s cabecillas D. Rafael y I>. Ricardo Bembenuto , naturales de Arcos y con ellos llevaron á cabo su pruseinacion también con armas y municiones D. Manuel García y D. Manuel Alvarez.
Capitán Mercader, batió el mismo diaen loma délas Agujas detrás de Hato Potrero, á una partida de unosj40 á pié y 15 á caballo, persiguiéndolos después Inicia la Campana.
El 16 so presentó en Sane ti- Spíritus una mujer con un niño.
El Teniente Albert de la 5? Guerrilla do Sancti-Spíritus, hoy 10? de la Trocha, batió á un grupo do caballería enemiga, apoderándose de 4 caballos con
monturas.
El 13 se presentaron en .Tatibonico, 5 blancos con un niño, una mujer con otro y un pardo; y en el mismo punto Jo verific'i el 12 un insurrecto.
Un grupo de Ciego Potrero, zona de Manacas, capturó el 14 en Salsipuedes una negra esclava.
El 15 del actual se presentaron á indulto en San Marcos y Jobos! 3 hombres, uuo armado de Remington, y además 0 mujeres y niños.
Grupo del Teniente Yero encontró el dia 15 del actual otro insurrecto ul que causó un muerto.
En el destacamento de Punta Alegre se lian presentado Antonio Ruiz de 60 años y su hijo Timoteo de 14.
Grupo de Aguacate encontró y dispersó á otro enemigo de 12 á 15 negros, haciéndoles un muerto y reeojiendo un machete.
Grupo de Vergara en montes de Jiquimas dispersó el 17 un grupo enemigo de 6 negras (pife dejaron un hombre muerto en el campo, ocupándoles lili machote.
El 21 se presentó on oí destacamento do U n-» Sánchez el moreno Manuel do Ji.su- A costa procedente leí canino enemigó.
El (.’apilan Ülárico cotí fracílon del 2? BntaUbn do Yápeles eneoutró el Lil grupo ellemc • al que dispersó y gersiguió, dejando en nuestro podei 2 uucerolas útiles y uunicioiK s.
En Hoyos se ha presentado el blanco Juan García.
El 20 so presentó en Guanaba Peh.y.i la morena eslava Caridad Pueli; también lo verificó el 18 en 1‘elayo I moreno esclavo Pánrtlo de la Cruz.
Se lian aeojido á los beneficios del indulto en la ’oniandancia militar de Sauctl Spíritus ios paisanos Jorfecto de Jesús Farfaniil y Pastor Jiménez.
Francisco do Hondones zona de Mayuj'gua, hizo prisioneros el dia 15 2 mulatos y 2 mulatas.
Pe han presentado hoy en Cabaiguan 2 individuos (miados los cuales uno es negro y amóos de la partida le .serafin Sánchez, por indicación del Prefecto Rubín lecho prisionero por la 7? Guerrilla.
La citada 7? Guerrilla recojió en la noche del 20 del ictual 409 cápsulas y varios botes de pólvora.
Un grupo de Monte Santo en una estancia en las Veguitas, el 15, quitó á un grupo insurrecto m caballo :on montura.
El Comandante Ortiz con fue; za de la 1? Guerrilla ■ do N'io-Ua« ha»5 ' o gruño insurrecto el jOcn montes de Fúriulito, liaciénd des 2 muertis y recojléndolés un armam iuw.
El 15 se presentó eii Itabo un negro armado.
Fuerza de la 7? Guerrilla al mando del Capitán Jiménez batió prefectura de Asunción ftovin,. causando al enemigo .3 muertos y cojiendo prisionero al prefecto Rovin.
Comandancia General de las Villas.—El Comandante Mecías, del Orden, lia hecho 4 prisioneros sin armas en la Ciénaga, entreoíos un práctico (pie está eu ella desde hace 14 años y otro herido de 2 bal zos.
Fuerzas de Manzanillo emboscadas el 15 del actual en 8 tio Reyes, Ciego Montero, dieron muerte al sargento insurrecto Pedro Huarez 6 hirieron á otro, reeojiendo un Romington y 16 cartuchos.
El dia 14 del actual fuá hecho prisionero en Magua-raya un negro insurrecto por otro moreno voluntario, recojiéndole un ¡ aballo, machetes, cartuchos y otros efectos.
El 15 se lia presentado eu Sopimpa Mariano More-jon que permanecía en la insurrección desde el principio de la misma.
Fuerza déla zona de San Gil sorprendió pequeño campamento de 5 á 6 insurrectos que huyeron, dejando varios efectos.
Al Jefe de lamedla Brigada de Trinidad solo lia presentado la partida que capitaneaban los negros “Cadena” y “Saroza” compuesta de 9 negros y 2 negras.
En Sierra Alta (Trinidad) fué encontrado el iba 16 pequeño campamento por fuerzas de Guantánamo, cojiendo prisi moros 2 mujeres y 2 niños.
El 19 del actual se presentaron en Trinidad don Rafa 1 Sandoval y Francisco Ramos, este último desertor del Ejército.
Un la noche del 15 fuerza de Guardia Civil de Ran-chuelo dió muerte á un asiático cerca del sitio llamado Poza Chica,
Comandancia General de Matamos.—Sin novedad.
Habana 23 de Enero de 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Inspección General do Obras Public: s de la Isla de Cuba.
Di ipiuato por el limo. Sr. Seerotirio del Gobierno Geueral la venta en público remate de vei¡ te bueyes inútiles para el servicio, per ene cientos al ramo de obvai públicas, cuyo importe, seguu la ación asciende á mil ochocientos seis 1 e oí on billetes del Banco Español de la tlaba-na, so anuncia al público para conocimiento de loa quo quisiorau tomar parte en dicho remate, que «e oelitbrarA en el local oue ocupa la Inspección Generia! de obras Pública , calle do Cuui t leí núm. 4, el dia 19 de F b oto entrante, á las 12 do su miñan*, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
L is proposiciones sé arreg'aríiu exactamente al modelo adjunto y se presentarán eu pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera me lia h ira del acto. Serán nulas las que falten á cualquiera de cstoi requisitos. Si a i presentaran dos 6 mas próposi ion s iguales se procederá á uua Ikitaciou veib d quo no excederá de quince minuto3, sieu lo de veinte pesos la mínima puja aduiisib e.
Habana 18 Je Enero de 1878.—El Inspector genera!, An'onio M. Jdudenes.
Modelo de pro csici d.
D. N,
Continuar d.
b"' v*-* - * —	- -
Grupo de Manaca en reconocimientos por lomas de Cuba y Gavilanes, dispersó un grupo de 10 insurrecto», ocupándoles una tercerola Peabody.
El 11 se presentaron al Jefe dé la zona de Jatiboniijo 1 » illancos José Desario, José Manuel y Juan Rivera, y el asiítico Tirso Aliénalo, los 3 primeros útiles.
Fuerza <lc la 4? giicn i lia de la Trocha ha dado muerte en el dia de hoy á un individuoen el potrero de Pedro Diaz entre Santa Lucía y Macaguabo, apoderándose do su armamento y cápsula?.
Ayer se presentaron en la Herradura, zona de Pelayo D. Pedro Brócete Socarrás, cou otro individuo mas, su pinjer y dos niños,
0 ; «let anincio publicado por la It¡ -pccko» (toner>il de Obras Pública:?, en 18 de Enero j rúxiiuo pasado,y do ioprequiaitos que se exijen pata 'a.nl-judicacion-cu pública suba da. de veinte bjioyes inútiles pertc nocientes á dicho ramo, y ti?, lod s las obligaciones y deroohos que señalan los documentos que han de regir en la subasta; ofrece
por los expresados bueyes la cantidad de......
[aquí la cantidad i n letraj.
Fecha y iirma del propo. ente.
niego de cordi iones, que ademát de las generales ’ probadas por ile. I De rato do 25 de Diciembre de 1867 debí rán regir en la eu-bostu.
Condicioi es¿
1. s Los bueyes se ven lerá i on un t lo lote siendo el número dé bueyia y sci a - une lo