o que
proco rucjjtO
Adminis-
Administración de Rontas de la Habana.
Negociado de Deuda auJgua.
D. J. T. Sos ó sus sucesores, se servirán presentarse en esta AdmLAistraeidn dmi’jró plazo de ocho dias á satiAcer $lJl3á4JSii Sr. adeuda por derechos eje itqpojgpíci respondientes al año 1859; bien bq^rndij de no hacerlo así en el'gbferklo ptázo, s derá al cobro porJt'S ujiddios '.que B's inal lies vigentes detenniiíSn. -i » i Rabana Marzo 29 de 1878 —El trad r, José López Guijarro.
Negociado de efectos timbrados.
Libros de Comercio.
El Exento. Sr. Director General de Hacienda, á propuesta de esta Administración, se ha serYíCte aprobar las siguientes reglas que han de observarse para la habilitación de los sellos en los libros de Ooinorcio.
lá Que todo comerciante presente ' su libro «Diario» con las hojas que croa necesi tar en iodo un año, poniéndplíf al mismo los «(dios según la Masé'de' «omercio áque »o dedique; que concluido.dieho aitó, finalicen luinbien los cíbolos do los Sellos, y que si por casualidad no hubiere calculado bien, se 10 habilito otro libró Compuesto do las licjad necesarias basta la terminación del afio.
2? Que los libros se presenten en esta Administración con los sdlos correspondientes, acompañados de ana instancia en papel del sello 8? pidiendo la-habilitación; así como también do otro pliego' en blanco do la misma clase, para la certificación que ha de expedirse. Examinados que sean dichos libros por el Negociado, se devolverán á ’os interesados, pasando éstos á rocojer la certificación al dia siguiente.
3? Que se supriman las rehabilitaciones en dichos libros: las concedidas hasta esta.i’eQjia, solo servirán para el prosonto año,¡y que desdo ol próximo venidero so provea cada interesado de nuevos libros con nuevos sellos, toniondo outondido que todo comerciante ha detener para cada »fio un-libro «Diario» con los sollos de aquel á qué pertenezca
44 Que se prorogue por un mosinás el plazo, para la habilitación de los enunciados liBros Jo Comercio.
Lo que se hacé saber-put osto-nladio para inteligencia del público en general yra los tinos consiguientes.
Habana, Marzó 22 de 1878 -—E-l Administrador, J. López Guijarro.
■
Administración General de Correos.
Dios guarde á.......muchos años. Habana
Marzo 26 de ÍST-*.—El Vice-L’resi ente, Francisco F. Ibañez.—El Secretario, Ignacio L.
J-M'í sdiecional
No habiéndose podido avtngnar el domicilio Je D. Antonio Ürihuela Ibañez, sarmento li cenciado, se le cita por este medio para que en dia y hora hábil, so presente c i esta oficina y Negociado con objeto Je enterar e de un asunto que le interesa, , ■
■ Habana Marzo* 29 <le 1878.—Ji. de Echa
íPoarria.
El vapor correo español «Habana,» saldrá de este puerto para el de Cádiz fe! 5 ' de! mes de Abril.
Hasta las 2 d<j la tarde del mismo dtafse re cibirá en el buzón de esta Administttocioil Central la correspondencia que ha de conducir pata dicho punto. De de dióí a hora, hasta inedia áutes de la palída del vapor, se recibirá con do -ble franqueo, 'o mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de está Capital j ara conocimiento del público.
Habana 28'de Már^o' ‘de 1878.—El Administrador Gañera!1, 'Faraón L. de Ayala.	:
> ■■ m i «i mi. -tii • tiiu ■ it-*f.<|ii«>ia!i
b ■	_____ . ,
Junta Central l\oieclora de Libertos de la Isla de Cuba.
**’».» Oh O *■ J i *! >Ji t lid ! ?• hÍ',) Circular;—A posar de que por los términos claros y concretos con quo está redactado ol articulo 2tí del Reglamento de 5 de Junio do 1877, no debiera haber ofrecido dificultades en su inmediato cumplimiento; se tropezó, sin embargo, cou la invencible de no sor suficiente el espacio dé tiempo señalado, para realizar las aperadoj nes qtte en él se! detallan, por motivos,de. una evidencia tan completa que, habiéndolos lie: bo,
Sresontes esta Central ál Excmo. »Sr. Gobernu-or Gon< ral, S. E tomándolos cu coitoidorucioq, olevó la instancia al Gobierno de S. M. (q. D. g ) el cual, después de oido el Gonsejo.de Estado en pleno que informó de conformidad, por Real órdeu de 25 de Octubre de 1877, comunicada á esta Central en 27 de Noviembre del ruismoi año, y á las Jurisdiccionales en 10 de Diciembre in, mediato, prorogó hasta el término de un año, esto es, hasta el 5 de Junio de 1878, el plazo de tros meses señalado cu el referido artículo 20 del citado Reglamento. Este plazo improro^a ble según la referida R.-al orden, se lial a próxi-mo á su vencimiento, y en virtud de que .Cija Ceutral há tenido lugar d conocer que lUgvmas Jurisdiccionales no han procedido todavía, á formalizar las operaciones que para llevará cabo la ultimación del padrón general, estáu depuestas en el referido articulo y teniendo ou oneutfi que semejante demora, además de la rcjpoúsa Bilidad que sobre los causantes de ella iludiera hacer recaer, sería muy fácil quo causara perjui eios de gran consideración á, los propietarios á quienes no so hubieran facilitado los términos; necesarios para entablar sus recla.ru ^io .es; con el objeto pues de evitar )a primera y salvar los soguudos, esta Central ha acordado, que se co-inuuiqueu á las Jurisdiccionales las prescripciones siguientes:—1? Las Jurisdiccionales quo no hubieran procedido ya á llenar las jíre crió cioues señaladas en .la. U parte del articuló 26 del Reglamento del 5 de ,Junió de. J877, proco-dorán a ello sin demora, á iiu do que puedan exponerse al público las listas de que hace raéri to el 2o apartado de dicho artículo, nutra do! 20 del próximo mes de Abril, para que terminando en 20 de Mayo lo mas tarde el tiempo en que debau estar expuestas tengan lugar ras Jurisdiccionales desde dicho dia hasta el 5 do Junio inmediato en que termiua el tiempo que para elle se les ha concedido, para resolver s bre las instancias de inclusión en las listas de esclavos que se les hubieren presontado:—24 Antes del l1? de Mayo próximo deberán hubi r remitido las Jurisdiccionales á la Central la copia de las lis tas y registros que proviene el 2? apartado de repetido artículo 2ti del Regíame/ to objeto do esta Circula/:—3? El d¡a 8 «’el próximo mes de Junio lo mas tarde, remitirán las Jurisdiccionales á la Central certificación de las resolucio nes que hayan recaído en los espedientes de inclusión ó exclusión de individuos en las listas de esclavos, á no ser qne haya apelación, en cuyo caso remitirán todos los antecedentes originales, á fin de que este Centro superior pueda dar inmediato cumplimiento ai artículo 27 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 yá las
Suscripciones U y 2;! del artículo 1(3 del ini.-mo .eglamento:—42 Siendo de la mas trascendental importancia cuanto so | reviene en las pres cripciones anteriores, las Jurisdiccionales dedicarán á ello todo el liempo necesario con preferencia á cualquiera otro servicio, pues con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno de S. M. el Rey (q. D. g.), no habrá excusa alguna para la menor demora, tanto mas, cuando cou el tiempo trascurrido desdo la publicación del Re-
flamento de 1877 y desde la comunicación de la Leal órden de 25 de Octubre á las Jurisdiccionales, es de creer que ha habido tiempo suficiente para tener hecho ya todos los trabajos preparatorios.	. . T
Del recibo de esta circular se servirá.....
disponer se dé el oportuno aviso á este Centro.
rrasfentaJÜ la t á 9 etijasj^J'Ute^
ja de adejuj indo lib#
consignados á la órden en la pólizàoO del
tro 356 del vapor español «Guipúzcoa» que entró en puerto el 28 de Setiembre ú timo procer-dente de Cádiz y escalas, se convoca al dueño ó consignatario de di has cajas puraque dentro d-
-	1 *	1 .	_• £? _	.. _ A__ A J — !_/V»	«Mino
l Ili
URI
5? dia lo verifiqu de lo contrario^’ ppfrtla.
Habitus Marzß-, 28;.dç 1872.-— ¿¡ariano Malor.
V.
Nò liiiliTénnosc p'cseñtado la hoja doa ’eu-dy correspóndlbnté a unà’éUjA confeniùndo ropa usada consignada á H i i > m •. W < - - i i y (doft ¡s w ja póliza iirtoi. 2 elei ìvgi.Jn 32I del vapor -ngb-n «DoruSsiaii que ’entró en pnetlo el 10 de Uetiem-
Dt Manuel López y Fer andez y D.) Perfdcto Fernakdcz y López, lian solicitado permjso de esta Alcal fía Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada «La Flor do Manuel López y Compañía,» para ol uso de su fabrica sita en la calzada de Galiano núm. 93.
Lo que de órden del Limo. Sr. Alcal io Corregidor, se anuucia por medio de ia Gaceta oficial, á fin uéiqtio lotóíinrimH íle marcas piujdau examinar los '•liéños do.la que su .pretende matricular^ y. los que se crean cou derecho á oponerse ocurran á la So-creLuíu do esta Corregimiento a hacer sus reclamaciones en el preciso término de diez días á contar desdo la fecha do asta publicación.
Habana, Marzo 23 do 1878. llamón de Echavarrii.
bre último, se convoca á dichos iürfes, para quo dentro ile'59 día fó1 vé riti quoti en esto Adminis-
quen
tracíoñj jiucífde lo” l'oú’rarib se procederá á qúei ilo. résponda.
I la ban Ú Marzo'28’de 1878 —‘Mariana
Mal,,.
Seul Audiencia de la Isla de Cuba.
Sèferetaria.
V.
útil’lu provision esta Ciudad /pie Pcgiido, y que s-
.' •••*•*. Conv'.oatorig Decíáruda conveniente y del! oíiqio de Procurador de pertónéji'i á’ Di Ráfae Valdés encuentra vacanty por caducidad del propio ofi 'cioj se ha se vidxr la Sabi de Gobierno disponer, do [conformidad con 1 ítreprosuuladoipór el K xce-lentísimo Sr. Fiscal, so convoque por medio de tres números eoitsecutivos de la Gaceta, á los que sé' creyeren cou o; cioti á dicha vacante, pa -ra q .o dentro ibruu mes presen-ten en la Secretaria dé esta Audiencia sus ¡soli i Ludes con los documentos .pié rere liten su idoneidad y cir-cunstaiieia*.'i -c u¡.: <Mt(74.v u/Ylo í ¡e
Y en ejecuui n do lo manda lo libra la pro sentó.	• 2* i -	a,
Hafiain - Marzo 29 de 1878.—P-, I-de
■El Secretario,
1). Vlbin U bis, ha solicitado permiso Je esta Alcaldía Cor.regím o/ito para colocar una máquina do vat-or d íuno 'y medio caballo de fuerza en su establee miento de aino'ar situado en la calzada do Galiano núm. 130.
Lo que do óí'den del limo. Sr. Alcalde Corregidor se” anuncia por medio de la (Jai ota oficial, á fin de que loS vecinos que s i ciean perjudicados con el uso de la máquina, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de esto Corregimiento en el preciso término de oeho dios A contardesdc la fecha de esta publ'cacion.
Habana Marzo 16 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
'a su ¡ Ordenación de Marina del Apostadero de la Haba-á ja	na. ~ Secretaría,
ante la Acordado por ia .Imita Económica del Apesta-pliegos doro en sesión de 22 del presente mes subastar ol su-t ¡a ministro de mil toneladas de carbón minera), r>. tad
decretaría municipal, advirtiéndose quo las pro i1 nrdiít y’mitad Cuinbeilamí, que la marina nocosi-
1	-	1	-	; ta en el Pueit<
dente se ha servido señalar de nuevo para basta el dia 10 del entrante raes do Abril, una de la tarde, en la Sala Capitular, Comisión 2? con estricta sujeción á los de ■ ondiciones que estarán de manifiesto o;
posici nys se presentarán en la misma Secreta
i to do Santiago de Cuba, bajo lar ccnii-
, ,	, V Z r “	¿1	«One» expresadas en el siguiente pliego, se anuncia
de la subasta hasta las cuatro- tm ¡	^ })in,^onoc¡m;^lo ^ q^»dw8<Mjn ihl¿
e.’ J..^°^os *¡Jautos Üo public*-1 |.e8¿j.¿o £ dichcúserviciii; en cHconcepio do qne la
ría e' dih aires pun'o de la tarde. clones en los periódicos serán de cuenta del ve- J subasta lia de sei matador.
Ldique de órden de íi-jS. I. so pumjca pa ra general conocimiento.
Haban i Marzo 27 de 1878.
Ramon dt Echa varrw.
\ Cufia ! unto
oncepio cío qne
simultánea cu esta Capital y en Ab.il ín'óximp.álauna déla tarde;
la Habana y
-El Secretario',
idia 17íúc
a «xp o-(»ua Juiy, a superior en anteÿti Ay:vómica de i lia Tccaiidad.
Ha ban.-4 28 de Ma
Secc:on 3*!
i Provincia de-Cuba eu aque-zo de 1878.- Matías Baños.
Pliego do condiciones bajo las cuales so saca á públi-
Bxcmo. Ayaatamiento de la Habana.
Si’cimtsi Íh.
o
o
s
Secretario, l.cdo. José Francisco- de Glano,
Alcaldía Corrcg-iimento de la íüat ana. Negociado de Quintos .
. Secretaría. IgóipránYlojí -. ' él' domrtírti*) tiiitierrez/ibi'M, fiti'.Io dita 'i or
Sección del 30 p
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Piesidcnte se lia servido disponer que por este medio se convoque á las personas, que tengan que entre gar cantidades á D. Nicolás Gómez, deudor al impuesto del 30 p. § por su profesión de médico, á fin de que acudan á verificar el pago por cuenta de dicho individuo eu la 0? agrupación de lá recaudación del citado impuesto, apercibidas de doble pago si abonaren directamente al Interesado.
Y en cuniplimiouto de lo ordenado po’-S. S. I. se anuncia para general conocimiento.
Habana Marzo 30 de 1878.—El Secreta;io,
Ramón de. Ecbaiarfm:
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores loa remates anunciados para este dia del arrendamiento de la cantina de 'a Cárcel eu c' presente año ¡económico por la suma mensual de que cu dia y bofa hábil, se prescút’e en esta Se- $805 20 cts. oro; dei suministro de carne á los c.rctaríá y Ncgii.Biadó, con objeto de enterarle de j presos /le la Cárcel cou el uutuquio d ' un 5 p. ¿ " J - v	,	----■ al tipo que marca el pliego de condiciones y del
de L>. Toribio eite medio pa fl-
uii asiintò qué; ¡c i/ittírésa, eil'el< expediente in-qoïiailqHiiito e‘i .Cfoitífejó dô fédenciofl y engau-eqes.miíjtar'es.' u ”
Iliíbaiia
Marzo 29 Jó 1878.— R. dc E lia-
tei» i-. lûiil r.l	ÍW Tii,J if í í>!> titili]«•	/. lbii >t /il .,.1, -
llóÙ'Jì ! 1	• ¿«ifinii«	f h > u-nit D
bili.il	u nd H	g
*ui	filtíiiO I ÍS s	- -O ‘J . . "
servicio de'conducción de pobres á los baños71e San Diego porci término de tres años y con el aumentó tambie ; de nn 5 p. o t'lPP (lúé marca el pliego de condiciones; et limo. or. Presi-
Solidado se declare de utdidiul. pública la i apertura de úna calle, dé la latitud de quince j metros, entre la Calzada del Cerro y la de Bue nos Aires, en tal dispo icion que la tapia que mira al E-te del te reno correspondiente á la casa núm. 579 de la Calzada del Ce ro, do D.
Leopol ío Carvajal, venga á determinar la ali-' sin qglatina)so y qnsimiar mucho ¡as p¡u'riJus neaoion dé d cha calle, que prolongada á través j de terrenos hoy yermos, vicue á encontrar la ci tada Calzada de Buenos Aires en la proximidad
i-a subasta el suminislro de mil toneladas métricas de carbón en .Santiago de Cuba, de las clases que se expresarán'.
Condiciones facultativas.
1.	- ' Los carbones deberán sor de primera culi Jad y satisfacer á 1 jS ensayos que ia J unta do reconocimiento practique con olios.
2. -	El carbón Cardiff se quemará fá'ilmento
del emboque que ha de tener la calle de San Be-; nigno del reparto de Santos Suarfez, según todo j consta de plano presentado ci; ol expediente del j pa ticular, e! Excmo. Sr. Alcalde Corregidor [ Presidente ha dispuesto se convoque por el periódico ofic al y por térm no de treinta dias á todos 1 s que se consideren perjudicados ,cou la apertura de la vía para que, con examen del plano, que se halla de manifiesto en esta Secretaría, dentro de! plazo preciso que se fija, aduz can por escrito 'as razónos qué tengan ¡ ara opo nerse á ello; bien entendido que pasado el t-eru po señalado só’ proveerá lo procedente á su ejecución.
Y en cumplimiento de lo mandado por S. E., libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial en 11 Habana á 23 do Marzo de 1878. —El Secretario, fí. de Echevarría.
Negociado de Artes y Oficios.
Ignorándose el actual domicilio de D. Florencio González que tenía una tabaquería eu la callo de Apo laca núm. 14 y siendo necesaria su presencia en este Negociado para un asunto referente al menor D. Rosendo González y Cordero que tiene escriturado, lia dispuesto el Sr. Concejal Inspector I). Francisco Ventosa que se le cito por este medio á fin de que cuanto antes verifique dicho comparendo.
Habana Marzo 27 do 1878.—El Secretor.o. —P. O., Rafael Aragón.
Corral de Gonoéjo.
El dia 16 do Abril á las 4 do la luido tendía efecto el remate en el expresado local sito en la .calzada do San Lázaro núm 219 de un caballo americano corno de siete ciarlas do alzada, color dorado, oabos al pelo, con un limero en laíi-euto qué fue remitido por el Colador del Monserrato broro último yol que será adjudicado tor.
Habana Marzo 29 de Vt.o. Bno.—El Secretario,
en 14 de Ve ai mejor pos-
1878.—M. do la Vega.-Ramon de Echavarria.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
YI A PUBLICA, de los traimi os «¡el día 2 de Abril.
PERSONAL
SóbW-ilatites, 14.—Capataces 19. parto (le la Ins-

' Aparejadores, 1.
—Guarda paseó'á, 12.
Asiáticos y morenos, según
pócelon Económica..................
Total'fié broeeros-útües-----------
Idem id. do inútiles por varios'coDcep-tos ¿i..o.............................
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
553
>t ;
ifi r¡ A
:	—y-.. :
DESTINOS.
Total.
459
94
553
I Yuntas 'paya carretas, zon as y cilindros.................
C'arrctones-que pueden trabajar............................
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
En ol Semillero para la labranza 2 yuntas.
Piedra existente en el Depósito el dia 30, 24 mels. cúbf».
18
71
DISTRIBUCION.
ALMI.S, CARPIAIS HERIERS.

-r*
Hju. el Tren ¡le aearreo .,...
Los falíeres y servidos Jé
3 I »
Depásito...1 4 blocs 3 in el Puente de «Álabóa»[Reparación] j ...... ¡	1
1	'
» Marianao (Hoparación y limpieza)!...— .............
» La Máquina Trituradora-,,.......... ........i••...
2	CS. PEO,....
13
Pataiino [Cepa rae ion] ......
el Paseo de Tacón y Semillero.
En los demás
parques y páseos.
Teniente Rey; 1 Patrio (sídoquinado)....
t'pnéervacion enjas de incendio ........
Miinrique Valla [Cloaca] ............
Servicios do gas y agua .....!.........
, Esuob/u', VjrUides [reparacionj.......
Vdlegas, Bómba j BaclieO]... ..........j
San José, Campanario (EaCheo)..........
Belasèóain, Estrella (movimto tierras);
la extraccion de arena.............
Infanta EsLevez, baebeo..............
S. Miguel,' Galiano (cilindrando.....
V M :J VÏ . . i Zanja, Pedregal a to'*
(terraplenando.
110
56
12
19
22
13
23
35
76
2
5
12
12
9
7
10
el Cementerio do Espada (terraplndo.)i... Amistad, Virtudes [cilindrando]......... J......¡.
ACUEDUCTO DE FERNANDO Vil Y ZANJA REAL,
la derivación Vento á los filtros........
Zanja Rl.yfiltros do Fernando Vil......
Los Filtros rlól Principo ..............
para.
.Toda clase do obras eu las cañerías el abasto [3 emplomadores]......
Suma total.........!
39
19
5
16
13	459
RESUMEN.
Braceros
tttJß '.f 57¿ A7
En el Tren de acarreo.............................................
„ los Talleres y servicios del Depósito.........................-
„ las cuadrillas permanentes....................................
Jas cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpie-
za de cloacas, composición do calles, pieza y riego de paseos, etc.
„ los Acueductos..............
i útiles por varios conceptos.
extracción de arena, íim-
Total general.
110
56
89
125
79
94
553
Habana y Abril 1? de 1878,—El Arquitecto, Antonio (Jomad y Herrera.
" ■ —Í— ' CARRETAS,			1	CARRETONES.		
J Alani 1	Tarde.	ZORRAS.	tTLINDS,	Mañana.	Tarde.	Observaciones.
!•						2 comida.......	[			Limpieza de cajas y sifones.
1 RASURA	1 RASURA							Cajas.
				1 4 PA RIJADOR	( 1 Aparo-	
					( 2 Riego.	
			2	5 Permauts.	5 L'ermants.	Idem San José
						Idem, San Rafael.
				2	10 [piedra]...	10 [piedra]...	Idem. Trocadero.
		Slittili?	2			Idem, Genios.
				i Arena 1 j Isabel la	f Aicua 1 ^ Isabel la	
	• •••••«%•					Ilevillugigedo, Apodaca.
				Católica. f2 Arena.	(^Católica, í 2 Arena.. 6(2 CASCAJI-.	
						-. i - . - ;q
					6 Ti CASCAJO..		Aguila, Monto.
				(2 RAJONES..	(2 RAJONES.	• Sifones.
				2 LADRILLO V LOSA		Consulado, San Rafael.
			.......	2 Arena		2 Arena..		San Rafael, Amistad.
	, 					2 [Traslado)..	2 traslado		Monto, Some.ruelos.
	.........		i						Cárdenas, Apodaca.
										Aguila, Monte. Prado, Dragones,
							Idem San Jo.-é.
											 .....	...... 			Idom Genios.
5 CASCAJO	»		i			
					10 tierra,		1 carrotonesdan un viaje de <¡ piedra á Infanta, Estevez, cuya cuadrilla es la del Pa-
						
						
						[ seo de Tacón •
	. . * - *	> i > • »		30 tierra		32 Tierra										
3 CASCJO. i. .	3		i			A los braceros destinados a! servicio de cañerías les auxilian 7 confinados dól Presidio Deparlamcnal.
								
						tera, las carretas llevan ! piedra á Antón Recio, Cov-j rales y á San losé Campa-lunario-.
						
9	9 			9	71	71	
Tendrá grali cblíesifen y. 8o ■presiutarA oh terrones, no admitiéndose de! menudo que pase por uua /•riba /le (-oulírné'.ró y medio “dotol tro, mas del diez por ciento.
listara exento da phátas. pizarra y otras materias extrañas.
i Los residuos /le la. combustión que caigan at cenicero á saber, cenizas, escorias y carbonillas no i podrán exceder de un catorce por ciento.
Un kilogramo dé rótnbost.ifeic habrá de evaporizar por lo morios 6’5 kilogramos de agua.
La densidad no sera inferior á 1‘4.
: 3. 55 El grado db división en que so pro-ente el carbón de Cumberlaud para sor declarado do recibo lia do ser tal, que por lo monos la torcera parto do su masa esté compuesto de terrones.
Dolerá ser lo.meqos bituminoso de su clase.
Nu ofrecerá marcas de azufre ni otras materias extra Cas.
La-cantidad de conizas que deje como resí ¡uos do su ermibusiion no excederá de 4-50 por ciento.
4. Les carbones estarán depositados al abii-go de la intemperie.
(JoiYdAeienqé administrativas.
El Oont rutista so obligará á entregar los carbonos con - estrióla svijoejoa á los pedidos quo so lo hagan pura loy buques de ja Armada y los particulares quo só hallen ó puedan hallarse á su servicio, hasta lo.minar la cantidad contratada.
6.	a Ei número <lj toneladas métricas que so ccrti atan son las siguientes;
Do Cardiíf.......................... 500
Do C.imboriand....., ................ 500
Las cuales habrá do facilitar el contratista á medida qtio seiiicCísilen para el snministio de los buques.
7. ™	Ei contratista deberá facilitar sin pérdida do tiempo,el carbón quo s * io pida, sin excusarse de entregarlo en horas di lo noche, si la urgencia del suministro lo reclamase á juicio del Ci mandante do Marina do la provincia ó del buque en su cuso.
i 8. v E; U contratista-no tuviore su residencia en Santiago do Duba, está obligado á noinb :ir una poi-snna que lo repioséníe, con pode-’ ó instrucciones suficientes para entenderse eo.i las íiuiOriJades de Marina y los Demandantes dolos buques en i do lo que tonga .relación ron la contrata.
9.	* Do las cutregas quo verifique con la do-c imoi.raeion que está prevenida, ó que en adelante so estable jicre, presentará cuenta justificada al Or-donador do usgos do Marina de la provincia pitra su examen y libramiento, en caso do quo hubiere do cobrarse este por la Depositarla de Hacienda do la misma provincia, ó para su remisión al Sr, Ordenador del Apostadero sise librare «finirá la Tesorería do esta Capital, unyn emmustauéia ha de hucor constar al hacer su proposición.
10.	hi del reconocimiento de quo trata la condición segunda resultare nó sor de recibo el todo ó parto del Carbón qué .-a entregue á les buques, deberá Cl eob'trittWta t-op mulo iumodlalumciue.
11.	, JKL carlu n que pe consuma en ¡os ensayos á que se refiero Incluida e-¡uíii ¡cu se. mida, será do cuenta (jel conti alista en caso de que fijí ra reeluiza-•lo, y dé la M atina ei'fuere(do recibo.
12.	f éi’iui' de' cuentir doí cohtratletn todos los gastos dula eonsei vaeion y ciifitodiadel caí bou, y los que por cualquier concepto origine su conducción hasta oí costado del buque quedo reciba.
13.	Si el ¡asentista no orí (regase el carbón quo se le pida dentro de las doce primeras horas á la que se lo huya ordenad" ó on ei mismo l'crnpo no repusiere el que se le hubiese desechado, se adquirirá por Administración á su perjuicio, descontándosele las diferencias qyo resulten por mayores precios en las liquidaciones sucesivas. >Si no so encontrara sn plaza incurrirá en las penas siguientes: á la primera falta multa! del diez-por ciento del valor de los dejados de entregar calculado el precio do contrata; á la segunda ei veinte y cinco pe r ciento, y á la tercera podrá la A Iminisiraoiori rescindir el contrato con pérdida total do la fianza y do las multas impuestas, y siempre de cuenta do aquel las diíbrencias de precio do las toneladas do carbón quo so adquieran hasta completar las mi1 contratadas.
14.	So fijan como precios tipos para la subasta a cada tetroiadámétrica de cu ben los siguientes:
Do Cardiff................. 11 pesos oro.
Do Cumborland.........	10 pcsoH oro.
15.	Serán do cuenta del contratista los gastos que deba sufragar por la adjudicación de esto servicio, debiendo i militar p. ra uso do las oficinas veinte y onco ejemplares de la Gaceta ofic a! donde se inserto osle pliego do condiciones y tres testimonios de la escritura de contrata.
16.	So lijan como garantía provisional para responder del resultado del remate y como fianza del cumplimiento del contrato las cantidades siguientes, que habrán do imponerse en la Tesorería general de esta Capital ó en la Depositaría do Hacienda do Santiago do Cuba on metálico, ó su equi-válonte on billetes del Banco Español al tipo que para c-1 mes haya fijado el Gobierno general.
Garantía para el remato................ 300 pesos.
Idem pára el cumplimiento del contrato 1000 pesos.
17.	La adjudicación se hará on favor del lici-tador que ofrezca baja mas ventajosa para la Hacienda, y si resultaren dos ó mas proposiciones cou una misma baja, se abrirá puja verbal por el tiompo que indicare el Presidente.
18.	Ei remate so adjudicará por licitación pública y solemne quo tendrá lugar simultáneamente auto la Junta Económica del Apostadero en la Habana, y la Junta presidida por el Sr. Com indante do Marina do la provincia on Santiago do Cuba, en ol dia y hora que so señale.
19.	Las proposiciones que so hagan habrán do contraerse precisamente á la forma y coiicopto del modelo adjunto, siendo desechadas las quo no so baíleu arregladas exactamente al mismo ó excedan del tipo fijado.
20.	Además do las co idiciones anteriores reji-rán para este contrato y su pública licitación, en to lo aquello que no se halle modificado por las n is-mas, las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 do Mayo de 1869 de que se acompaña copia.
Habana 21 de Marzo do 1878.—An1onioB.de Aléala.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...... .[sociedad 6 compaM
tal] por propia y exclusiva representación, [ó á nW bre de D. N. N. sociedad ó compañía tal, para lo cual se halla competentemente autorizado] hace presente, quo impuesio ael anuncio y pliego do condiciones publicado en la Gaoeta oficial déla Habana {detai fecha) para facilita' mil toneladas métricas do carbón de piedra para ol servicio de la Marina en el' puerto de Santiago de Cuba do las clases do Cardiif y Cumborland, olreee cumplir este servicio con os-tr cta sujeción al citado pliego de cond.cioues y demás quo con el mismo tenga relación, á los precios que se establecen como tipos admisibles, [ó con la bu-
ñi de...en letra tonto por ciento]-, debiendo cobrar el
importe dolos suministros en la Tesorería central en la Habana [ó en la Depositarla de Hacienda de Cuba,
Fecha y firma del pi oponente.