QtílNTA SECCION. fiUICTOM.
T) Ildefonso MontttlVo y Montal vo, Marqués do la Isla y Jno* do primera instancia no osla Villa y su Jm Is-
l'or^o-ta mi sezuni'a carta do edicto, cito, llamo y emplazo ¿l '<•' »las la“ personas mu- s. ft heredar los
biene
inediti.los
crean con derecho fal'uclmienlo do D.
íech&compare/.caii en el.inalado. ii deducir el que le» asista, haliieitdo promovido el inicio abintes ato I). Ka-limn Rivero y Dia* y D. Manuel lleruandcz Felipe, como consortes de Dì .(.'oiicepcioii y D? Angela de la Osa y Espinosa y salido ¡Í «lidio lincio ton sus otros
nfifade'íi» Ishit—Por mándalo “do B. tf.—Antonio do Porto —V para quo tenga efecto lil.ro la presente.—San Antonio 25 do tí aero do 1878.-Antonio do 1’orto.
>‘j|	yj olí
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y era-niazo A, los asiáticos Martin Anf, natural de Cantor, soltero de treinta v uitove oflos de edad, carpintero y vecino de esta ciudad v Ramón de la Rosa, conocido también por Bruno, natural do Cantón, s .Itero, do trom tu v tres afios do edad y vecino de esta Capital, para que dentro de mu ve dias contados desde la feclia, se presenten en este juzgado & evacuar un acto <le justicia, en la causa que contra los mismos y «tíos se sigue por falsedad de varias cédulas do vecindad; ciertos y seguros da que si asi lo hicieron so les administrará justicia y de no se leo declarará rebeldes y contumaces é meursos en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran'en esta causa hasta su ter mi ilación.—Habana Enero 19 de 1878.—Rui* Conej.—Por mandado de S. S, Juan HipOlito Vergel.	E O 29
Bou Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral de esta ciudad.
Por esto mi tercer dioto, cito, Hamo y emplazo á D. Guillermo Cautos, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente preso en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro deque si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz <5 incurso en las penas de la ley entendiénd-We con los estrados del juzgado les trámites que resulten.—Habana Enero 28 «le 1878. Orduilu.—Por mandado de S. S. Francisco de Castro.
K O 20
Don Juan Jiménez Bessabó, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, eilo, llamo y emplazo al moreno libre Luciano Ferrer, veciuo del Calabazar y cuyas mas generales se ignoran, para que en el termino de nueve dias. después del último anuncio se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse de Ij culpa que le resulta en causa por robo de un caballo con montura de D. Bartolomé Batista, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y por lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Bejucal Pinero 10 de 1879.— Juan Jlmeeez —i’or mandado de 8. H. Angel Carballo.
E O 27
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instan cía de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Ramón Beltrau, cuyas generales se ign >ran, para que dentro del término de nueve dias se presente preso tu la cárcel de esta Ciudad y á disposición de este juzgado, á descargarse do'la culpa que ¡e reculta eu la causa que se le sigue por robo de dinero á D, Clemente García y otro; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del inicio. -Ja ruco y Pinero 22 de 1878.—Antonio Guzman.—Por mandado de S. 8.— Rifael Agulur.—Y para su publicación por tres ntimeios consecutivos de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 27
Don José García de Lara, Juez de primera instan« i de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto cito,llamo y emplazo al asiático Miguel, colono de la Empresa del ferro-carril
iad en la cantidad de doce mil cuatrocientos diez y pesos oro á la que se agrega lado tres mil cien pesos t mbienr.ro, valor de siete esclavos que componen la dotación de la v. ga y que son de la absoluta propiedad de la referida sucesión, debiendo procederse á la celebración del acto de remate el dia 20 de Febrero próximo venidero á las doce do la maiiana en la sala deaudien» íu de este juzgado.—Habana 18 de Enero de 1878. Eulogio de Veíanle.—Por mandado Je 8. 8. lia fiel del Pino.—\ p ira su publicación por la Gaceta oficial por tres inlaio-r .a colsecutivosJilu*o la presente eu la misma fecha.
Rafael dol Pino.	R. s()
A consecuencia de los autos ejecuí ívos seguidos por el morouó Teodoro Ur ntia contra Dí Margarita Sota-longo en cobro de pesos, ha dispuesto por ante mí el >Sr. Juez do primera iustaneia dol distrito del Cerro que >or t'es números de la Gaceta oficial, se anuueie haberse señalado el dia :¡1 del presente mes para el remate do la mitad de una casa situada en la calle de la Maloja número setenlay cuatro entre las do Rayo y San Nicolás, tasada en tres mil ochocientos treinta y seis pesos diez centavos en oro, cuyo rem ite deberá tener lugar en el juzgado á las doce de¡ dia.—Lo que se anuncia ul pú -blico por este únten á linde que el quo quiera hacer proposición ocurra ese día.—Habana Enero 12 de >818.
José Nicolás de Ortega,	" *6
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dls tinglada órden E«paitóla de Cái los Tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante y Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Hago saber: que á consecuencia de les autos ejecutivos seguidos porD. VictorianoPages como cuiador ad-bona de Di Rosa y IJ. José Luis R ifecas contra D. José Anastasio Abreu eu cobro de peses, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Voz do Colon y por término de veinte dias se anuncie al público estar señalado el dia 13 de Febrero próximo á las doce de su mañana y sa a dol ju gado, para el remate de tres caballerías de tierra do las correspondientes 11 ingenio Santa Rosalía, sito en el cuartón do Cuevitás y que lindan con el caserío de dicho cuartón y el batey del referido ingenio, tasadas eu cuatro mil seiscientos cuarenta y siete pesos veinte y siete centavos en oro.—
Y á fin de quo el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo ese dia, pudiendo pasar antes por la escriba ufa del actuario á tomar las demás instruccione tenga por conveniente.—Colon Enero 15 de 1878.
O. Ledon.- Por mandado de 8. 8.’—Guillermo do.	. "A Cid O} t	R 27
Ha dispuesto el Sr. Juez de piimeia instancia del distrito Sur de o.«ta Ciudad por auto raí, eu los autos que
sigue D. José	co,*tJ:' JjJ «aher al riúbfic fnor'ía Pai'ezcnu en este júzga lo, sito calle de Manrique uúme-
Ci.oa 011 cobro de pesos se a^ sab r b. o »1 a «	evacuar un acto de Justicia eu causa criiuiual.-
Gaceta oficial de la Capital liabeise teiiaiatlo el uní o (le n , T„__lu-0	,i_ ».n,,..
Febrero próximo á las doce de su mañana y eu las cuer-
no Bahgo.
A los testigos D. Josó Carbonell .y D. Jetó Antonio Fernandez.................. 8
Causa formada conlru D. Francisco Domínguez por lesiones á eu esclavo Guillermo.
A los testigi s I). Benito Guerra y D.
Francisco Moreno.................. 2
Guanajay Enero 22 de l578-Autonio Pese*.
El Sr. Juez de primera instancia accidental do esta villa y su partido judicial, lia dispuesto por ante ¡ mf en la causa criminal seguida en averiguación de la ! procedencia do una yegua, quo i>or tres números consecutivos de «a G iceta oficial so convoque al asiático i Jacinto Roque, cuyas generales so igiu ran, puraque dentro de quinto dia comparezca eu este juzgado á evacuar un adío de justicia en la n endonada causa:—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el piesen-te.—Güines y E ¡ero 20 «le 1878.—Francisco Muñoz.
1	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante raí ha dispuesto, quo por tres húmeros de la Gáyete oficial se convopiou á tres personas que le conozcan á D? Isidora Otaño y puedan declarar acerca de los bienes que haya dejadoá su fallecimiento, para á primera audiencia comparezcan eu este juzgado, silo calle de Manrique número setenta - tres, á evacuar un acto de Justicia «1 causa criminal.—Habana Enero 24 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí: lia dispuestoque por tres números déla Gaceta oficial se convoque á las persouas que se croan con derecho á un toro y un buey uue la noche del diez y siete de Noviembre último le fueron ocuparles á un individuo eu la calzada de Arroyo Apolo puraque dentro «le,quinto día se presenten en este juzgado, sito calle do Manrique número 73 i! exponer lo ipie á su derecho corresponda.—Habana Enero 23 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 2^
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia T> José Gregorio Ledon en causa contra el asiático Tomás por ludidas que por tres nú meros consecutivo« de la Gaceta oficial se convoque á la representación de io3 n _ herederos <le D. Nicolás Cebados para qne al quinto dia aeVoiie después del úitiqio anuncio se presente en este juzgado —jliné baru ver si so muestran parte.—Colon Enero 22 de 1873 Escobe- Manuel V. Lavarría.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Cerro, por ante mí h i dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Esléban García y D. Justo'A rango, para que A primera audiencia oom
tas del Juzgado, para el remate (te los esclavos nombrados, Camilo gaugáj sa-ado en seiscientos pesos: Francisco congo, quebrado, en quinientos pesos, y Marcelino criollo, quebrado, en setecientos peso.-: ros mueble 1 úlile3 y efectos de la panadería titulada la «Marina,» situada en el pueblo da Versalles calle de Oña número once, tasi dos eu mil quinientos dos pesos noventa y cinco centavos.—Y que por veinte números de dicho pe riódicc se avise al público también haberse señalado el dia 20 dol r.ropio mes para el remate de una casa situada en la calle de Jesús María número diez y ocho, tasada ea dos mil cuatrocientos cuarenta pesos veinte centavos. Matanzas Enero 21 de 1878. LJo. Juan A. Belaucourt.
R 10
En las diligencias promovidas por D. Isidoro fre-eoui contra D. Tomás Biosca en cobro (te pesos, ha di puesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, que cu ocho números consecutivos de la Gaceta oficiil se publique estar señalado el día 28 del corriente mes á las doce del día y en las pu« rtas del juzgado, para el remate eu núbiiea subasta de nutren de coches y caballos que posee dicho Biosca eu la callo de Salamar ca número treinta de esta Ciudad, compuesto de cinco coches, diez y seis caballos y demas enseres del establo tasado todo en la cantidad de seis mil doscientos noventa y cinco pesos occienta centavos en bi lletes del Barco És- afiol con inclusión do los colgadizos, arreos y pisos del establo.—Y para su inserción libro oí presente.—Matanzas Enero 1S de 1878.— Jt’orD. Federico Rosado, L'lo. Juan A. Butanoourt.	R 29
El 8r Juez de paz del distrito de Guadalupe L lo.
de Caibarleu á Sanotl Bpiritu y cuyas demos general* s d. José Ramon Cabello, en el juicio verbal seguido en
se ignoran, para que dentro de 9 dias á contar (lefcde esta fecha, se presente' en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio por lesiones ásu compañero Manuel, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administráis, justicia 6 de lo contrario se lo declarará rebelde, contumaz é in-curso en las penas de la ley y por bastantes los estrados «leí Juzgado para notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Enero 16 do 1878.—José García «le Lara.—Por mandado de 8. 8. Juan Soler. E O 26 Don Aureliauo de Medina, Juez de priaiera'iustaacia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, hamo y emplazo á D Gregorio Rodrigue* Abreu y Pozas, natural (le los Palacios, Vecino de Consolación del Bur, en el cuartón Balita Clara, soltero, labrador y de veinte y cinco años de edad á D. Juan Morales, natural délos Palacios, veciuo de Ccnsolaclou del Sur, eu el cuartón Santa Clara, soltero, labrador y do veinte un años de edad, á D. Feliciano González, conocido por Chano, natural dé Ceja de Pablo, como do veinte y ocho años de edad estatura regular, color trigueño, pelo castaño oscuro, barba negra y ojos negros, á D. Esteban González, natural del Úorraiillo, de 19 años de edad, estatura alta ojos y pelo negro, color trigueño y de poca barba, á D Francisco Cabrera y González, natural de Guanaba-coa, de 28 años de edad, de estatura regular, color trigueño, ejes negros, pelo crespo oscuro y I alba pobladla, yá D. Rafael Cabrera y González, natural do Guamutas, de 25 años do edad, color trigueño, estatura alta, pelo crespo oscuro, barba poca y ojos negros; para que dentro del tjhfnino de nueve dias después del último anuncio se presenten en la cárcel de esta cabecera, á descargarse «lela culpa que les resulta cu la causa seguida por lio • mioidio del Capitán de los Palacios D Francisco Aibisu y det vecino I). Mariano Oliva y lesiones graves ai
Suarda rural D. Antonio remanden; ciertos y seguros e que si así lo hicieren se les oirá y admiuistr: rft recta y cumplirla justicia y en caso conlrurio se les declarará rebeldes y contumaces é Inclu sos en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del juzgado («ara los demos actos y notificaciones que ocurran. San Cristóbal Ene-rolo de 1878.—Aureliauo Medina.—Por mandado do S. S.—Ldo. Andrés F aga.	E o 26
JKKJMATES.
este juzgado por la Sociedad do Eymart y Valió« contra D. Antonio Robles, en cobro de trescientos cuarenta pesos billetes y cestas, ha dispuesto se saque á remate un terreno cercado de tablas con varios cuartos interiores de manipostería y ladrillos situado eu la calle de la 'oncordia, sin número, acera del Sur. esquinadla callo
du Bou Francisco, (tuo ha sido tusado en cinco mil Seiscientos tres pesos veinte centavos oro, cuyo acto tendrá lugar el din 7 del inea de Febrero próximo entrante en el lugar quo ocupa el juzgado situado en la casa calle de O-Reilly número treinta y ocho, á las dore de su mañana; advlrtléndose que 110 so admitirá proposición alguna que u«> cubra los dos tercios de su tasación.—Y para su publicación por la Gaceta oficial por veinte dias consecutivos. cumpliendo lo inandado libro la presente.-H Habana Enero 12 de 1878.—Por maudado de 8. S.—El Secretario, Luis F. de Torre s.	R 2
CJOJN VOLAlOttIA».
Habana Enero 23 de 1878.—Gabriel de Salinas,
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito di Monserrate de esta Capital ha dispuesto se convoque por tres nú meros consecutivos de la Gacetaotteial á Di Hortensia Viñeta modista, vecina que fuó «Ij Neptuuo 62 y á DI Ana Cabrera cuyo domicilio se Ignora* para que dentro de quinto dia comparezcan cu el juzgado Escobar 57 á fin de evacuar u* acto de justicia en causa criminal.
Y	cumpliendo lo inundado libro la presente eu llabaua Enero 19 de 1878.—Manuel Domínguez.
O O 28
A consecuencia de exhorto del juzgado do Sancti' Spíritus, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iu.-taucia ¡ del distrito del Cerro y por ante mí se convoque por tres i números de la Gaceta oficial á I). José Ballesteros, para que se presente eu aquel juzga,io á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Enero 23 de 1878.
Y	para su publicación libro el presente, focha ut, supra,
Lodo. Luis Rodríguez	C O 26
A consecuencia de exhorto del 8r. Juez de primera instancia de Sancti'Spíritus el Sr. Juez de primera instancia .leí distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á todas las personas que se crean con derecho á heredar á D. Vicente Rejo y Biusn, natural de Lugo puraque eu el término de sesenta dias comparezeau en aquel juzgado.— Habana y Enero 18 de 1878.—Y cumpliendo lo maudado libro la presente, fecha utsupr.i.—L«lo. Luis Rodrigue*
(3 O 26
I A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Manuel Curra y Escevez, marinero que fué de la falúa del Morro, natural do Buen, provincia de Ponte vedrn, hijo (la D. Vicente y de Di Muría, que falleció en 19 de Noviembre de 1876 eu el Hospital Militar de esta Ciudad, ha dispuesto el Sr. Dr. D. José Manuel de A'zpúrua, Juez de primera instancia del distrito d Jesús María por ante mí, se convoquen por segunda vez ¡í to los y cuantos se consideren con derecho á heredar Ion l-inHi <)Hollados por fallecimiento del expresado Cuna y Estevez, para que eu el término que prefija el artículo trescientos set. nt i.y nueve de la Ley (ieEnjui-cinmieuto Civil comparezcan ú deducirlo con los dócil mentes que lo acre liten por medio de letrado y proeu radbr instruidos y caponando ; siu que hasta la fecha se haya presentado persona alguna á optar á dicha lid reuoia.— Lo que se anuncia al público por medio «lela Gaceta oficial para general conocimiento de ios interesados.— Habauay Fuero 19 do 1878.—Pedro R drague* Parez.	C O 27
Bou Recavado Rtíiz Conejo y Custodio Juez do primera
instancia d I distrito de Bolea de esta Ciudad.
Por el presente sa convoca A los que se crean can I derecho ¡i la herencia de lo« bienes quedados por fallecl-¡ miento abintést ito de D. Manuel Carreiro y Verdes, liara que den-.ro del térmiuo de treinta dia3, „13 presen -
Dr. D. José Maria Larruzabal y Alvarez de Toledo Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por el presente se convoca á las personas que se ten con los d it umentes que justifique su acción y con • crean ro í derecho á mil chin pesos que reconócela es- . forma á derecho.—Que así lo lie dispuesto en los antas
El 8r. D. Rafael María Soria y Díaz, Juez de paz y de primera instancia de esta vil'a y su partido accidentalmente, ha dispuesto se saquen á pública subasta ios bienes correspondientes á la testamentaría de D. José Teodoro Sardina, divididos eu lotes en la forma siguiente.—Lote primero: el potrero Tamarindo, de cuatro caballerías ile tierra con sus céreas de piedra, pifia y piñón y bus palmas, ubicado en el partido de Madruga, linda por el Norte con el camino de Cayajabos, Sur cou D'.‘ Luz Maitinezy el ingenio Concordia, Esto con di-choingenio y Oeste con el pueblo, con su casa de vivienda de embarrado y tejas, su cocina y un bohío retasado todo 011 cuatro mil ochocientos treinta y cinco pesos vtiute y ocho cenlavos.—Loto segundo: un sitio titulado Chapapote, compuesto de 1111a y un cuarto cabañerías de tierra, con sus cercas do pifia y pifión y sus palmas, ubicado en el partido do Madruga, linda por el Norte con D. Sebastian Sánchez, por el Sur y Oeste con el ingenio Concordia y por el Este con Di Candelaria Casal! y el ingenio El Padre, cou sus fábricas, retasado en mil setecientos nueve posos noventa v odio centavos Lote tercero: tres cuartos de caballería de tierra, situados al Este de la población de Madruga, cou su frente por el Ceste á la callo de los Corrales, linda por et Norte con el camino do Cayajabos, Sur con D'.‘ Luz Marttuez y por el E«te cou el potrero Tamarindo, retasado eu mil cien p sos.—Una casa de manipostería y tejas 11! i-
tancia del Obispo y de la Teja, situada eu el partido de Sau Miguel del Padrón, cuartón del Potosí, compuesta de dos caballerías y cuarenta y cuatro cordeles de tierra á favor de D. José Joaquín Muñoz como cesionario de D. Francisco Pulgaron, según escrito« a de 14 de Febrero, de 1852 ante D. Jorga Diaz y García, y á un ,mit pesos; que laminen reconecte á favor do D Isidro Genery Mar-j tí como cesionario e D? Francisca Valdés que io fuó del L io. 1). Manuel do Roxoseguu eserttu a en el propio archivo eu 27 do Febrero de 1851, á fin dé que en el| término de treinta dias que empezaran á correr y contarso desde la puhlb acirn del último anuncio ocurran1 por conducto del ref endaturio á hacer valer 11 que les asista pues de 110 hacerlo se pr. cederá á su cancelación.
Guanabaeo-i y Enero 24 de 1878. José María Larrazahal.
Por maudado de 8. 8.—Domiugo Leou.
C 30	,
Don Eulogio do Veíanle, Juez de primera instancia de1
distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de la Saciedad fie Hierro y Hermano, cuyos créditos han sido reconocidos, para la junta do graduación de los mismos que ha de tener lugar el dia 31 del corriente á las doce de la mañana éu la sala de audiencia de este juzgado, sito en la callo de Gornpostela número ciento iiiieve.—Y para su inserción eu ia Gaceta oficial se ti ra el presente.—Habana Enero 21 de 1878.—Eulogio de Ve-larde.—Por mandado de S. 8.—Manuel B*r eto.
O 28
En los autos .¡el concurso necesario «1o D. Enrique v D. Antonio García Ofia, y pieza formada para tratar del reconocimiento y graduación de los créditos, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito Sur fie esta Ciudad, que por medio de la Gacela oficial do la Habana, fsc convoquen á todos los acreedores de dicho concurso para uua junta general que ha de celebrarse el dia 29 de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en la Sala del juzgado calle de Gelabert uüineio doce, á fin de tratar en ella, no solo del rec.mo dmient:) da los créditos sino también del arreglo con otros aeree
dqres de los concursados que por tener sentencias ejecu- _________________
tortadas pronunciadas á su favor se encuentran fuera del ¡ duta, un armatoste y otro:
concurso, y dé si se ha «la proceder 6 no á la venta de I03 ,.1, 0-	'
hi-nes del juicio,—Matanzas Entro U de 1878. Federico ’as,l<í0''5	Pe80s ^
Rosado.	g	Corsino Fumaricga, por c
«
de referencia—Habaua • ñero IJ de 1878. Rui* Couej Por mandado de 8. 8.—Joaquín Lañéis.
C O 27
A consecuencia de la.p iusa contra I). Manuel Vida por falsedad de una céfiu'a de vecindad, ha dispuesto eí Si. Juez de primera in-.lancla que por este medióse convoque á D. Lorenzo Cianea, para que dentro de 9 dias contados desdo la fecha se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia que eu dicha causa le est i prevenido—Y para su publicación por tres números do oficio do lo Gaceta oficial libro la pro-ente.—San Antonio Fuero 19 de 1878.—Antonio de Porto.
O O £6
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE ENERO DE 1878.
Junta de Gobierno.do la Real Caai do Beneficencia y Maternidad.—Diputado cu et presento raes, Sr. Marqués de Campo-Florido.
VENDUTA PIBLKJA Y DEPOSITO JUDICIAL
GARRIDO Y COMP.
JDId OFICIO-
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, por auto mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta ofir tal so convoque á las personas queso crean cou derecho á quince reses que la tarde dol í!) deí actual fueron encontradas eu el soltadero de D. Manuel Oalvo, eu el barrio de Luyanó, á íiu de que «Entro «leí término fie quinto dia comparez au eu esto juzgado
t.ea de madera redonda, oubinít. de guano,\7^7ñ |
1	* r .	,	le guano y embaí lado, ion ]SiS — J ah ne i de Sal i 11 as	f ' ra
mo’te rren^cotpBU coc-hm de°(!í|S í',°* ru*t,s’. 011 lM mis- | R daciou délas partidas de costas peudieu' es nio terreno, con su cocina de guano en cien peses _I	..	•	-	*
Lotej cuarto: una mesa de ceriro chica, una ídem de
caila en dicho terreno mi loa confines de fu pbbl’a iou frente á la calle d «¡os Corrales, en mal estado, retasada en do« mil quinientos treinta y siete pesos sesenta y seis centavos.—Su cocinado tatúa de palma, yagua y tejas, en cincuenta pesos nóvenla y cinco centavos eu oro.—Una caballeriza eu diez pesos.—Otra casa á la aísle madera redonda, cubie cincuenta pesos. Otra casad«
îuteruados á percibirla«
,	,	,	----, una
tuno, dos mecedores en mal estado, seis taburetes viejos, un reloj descompuesto, un escaparate de cedro chico, un baúl ide-u, cuatro barras do catre y ocho cucharas al parecer de plata, todo en treinta y un pesos.—Y para que tenga efecto el remáte se ha señalado eí «Ha 4 de Febrero eiürauto á 1 a doce déla mañana en este juzgado; advirUón.lose que 110 so admitirá postura qmmio a u-itmanniraie»
r	?n' ~.Y	rubricación ± & }£?,« MoZeC
30
eu esta
escribanía do mi cargo eu tasaciones cobradas e¡ año próximo pasado de 1877, por haberse presentado Jos
Oro.
Billetes.
El dia 23 dol corriente á las ocho do la mañana y por disposición del Exento. 8r. Fresi dent o del Excmo. Ayuntamiento, so rematarán por esta venös enseres do tabaquería, billetes y embargados á D.¡ contribuciones.
El mismo .dia á las 8}, y por disposición del Exento. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, so rematarán por esta venduta, sois sillas, tres lámparas do aceito do carbón y otros efectos embargados á D. Manuel Villanueva por contribuciones, y retasado en 19 posos 29 cts. en billetes.
El mismo dia á las cuatro y modiit do la tarde, y por disposición del Btfcmo. Sr. f resi-dentt del Excmo. Ayuntamiento, te rematará por esta venduta, y eu la calle de $au Nicolás núm. 3, la botica allí situada, y embargada ¡i D. Fraucisco Morales por contribuciones y re tasada en 2771) peses 93 cts. billetes.
El diu G de Febrero álaa once, y por di.*po-aicion del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á conrojuencia del juicio seguido por D, Jote Gómez Rasilla, contra D. Alejandro Raniirez, so rematarán en esta venduta, un cu*-pé, una victoria, uu caballo umiricauo, uno3 árleos y varios muebles que constan do inventario, retasado to lo por tercera vez eu 2892 pesos 55 cts. bil et< s.
$44

ALMONEDA PUBLICA
DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición dol Sr. Alcüdo mayor del Pilar y tí consecuencia do los autos seguidos por los Sres. Bolívar, Viil t y Comp., contra D. Elias Vázquez en cobro ele pesos, so rematarán ot martes 29 del corriente de tres á 4 cuatro do la tarde, en la calzada dol Monto núm. 119, el wmatoste, mostrador y demas enseres quo constan en el inventario, portenec ente á la tienda de ropa «151 Globo.»
PARTE ECONOMICA. SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una do ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de .10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de Rttses, del mismo uso que la máquina, de 10 pies de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, dol último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por 3i de diámetro. En esta imprenta impondrán,
Testamentaría del Brigadier- B. Francisco A. Anneníeros.
A ios heredero^................. $
A 1). Antonio Várela............
A D? Regla Morales...........
libro el presente.—Güines Enero 4 de 1878. dado fie 8. 8.—Francisco Muñoz.
S7j
37Í
1.4
A D. Domingo Arinoua...........
A D. José Dobargaues...........
j Segunda seccson de la quiebra de D.
Manuel Fernandez de los Ríes.
A I). Eran* isco Martínez......
Au'os p;>r ios herederos du i/.1 ¿crios de D.
J uan de Dios Esquivel sobre
Falangou....
Al Ledo. D. Gabriel Alfonso.....
Al escribano D. Gaspar Baronu!".'"
6 4
7o
s 1 -i*
Por man-; a D, Jesé Merino .......
p.ir onfA tiui i,,. , *	.	.	^ 30	! A D. Antonio Annona.
trito NoHede ( HN Uiu^‘dall' n «Tríl V-lstniloiu dul dis' Al O. Manuel Gandul, xi ico JNorce <ie t sta dudad un Ic 9 ejecutivos seguidos ñor
D. Luis Barbería como iejílinro consorte de I)1 Peí roña
Orge y D? Isabel del mismo ape'lido contra I> fÍSS- ’
c,8,:0 -V 1 • J(ií'6 Manuet de Jimeno se dispone se saque
nuevamente á publica subasta por término de veinte '
«luis uua casa situada en ¡a callo de Gel .bert número m
de la propiedad de los deudores retasada cu cuarenta v	nardi Arumro contra
tres mi! cincuenta pesos y veinte cenlavos eu oro siu	i Marcia Ai ungo conti a
descornar sus gravámenes, señal ¡ndoso nnn so i
las deca del día 21 de Febrero ruóxiino.-^Y olh, su n 1 c, 1PTB,n a ,	-
blicacmu hbroe, preseute.-^lauzras 2-íV^'K A1	aA,Uom°
1878.-P. O. de D. Automo Bamloval, Luis de Zuriarraiu
XuIOSni ^	j ^ gjj
V' lüiSíuode	pnmera insíaucla <Iel	X para su publicación en	tres números de Í^lcltññíü
Por el presente hago, saber: que en la testamentaría	Aléj aii’dro N ‘új1"	tü'	Suerosa de	1878.
El mismo á la 9, y per disposición del Excmo. 8r. Presidente del Exento. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta una vidriera con varios efectos de quincallería, retasados en 34 posos billetes y embargados á D. Francisco Rubio, por contribuciones.
151 mismo dia á las 9¿, y por disposición del Excmo. 8r. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta varios efectos do quincallería, rotass dos en 51 pesos billetes y ent burgados á D. Antonio Alvares, por contribuciones.
MHHH»4DIN ANONIMAS.
COMPAÑIA ANONIMA DE FERROCARRILES DE CA1BAR1EN AS LNCTI-SPIRITOS.
Habiendo sufrido extravío el certificado núm. 503, expedido en 8 de Octubre de 1874, á favor dol Sr. D. Vicente Urtutia por 50 acciones de su representación en esta Compañía, mareadas con losnúme-ros 5029(37-5200 -5531-5750(52 - 6260(61—6578(82 —7449(50—7991(98-9033(84—9491(96-10751(58 y 11128(30, el Sr. Presidente do la misma, ludís puesto se haga público ol extravío de e«edooum3nto á fin de quo los quo se consideren con derecho á Ia3 acciones de referencia, ocurran á h icorlo valor on las oficinas do la Empresa, situadas en la calle dol Obispo uúm. 53, ó en la Administración del camino en Remedios, dentro del preciso término de 10 dias contados desdo la focha; en concepto que de no presentarse reclamación eu contrario, durante dicho período, se proveerá al interesado de nueva credencial por he referidas acciones, quinando uulo, sin valor ni efecto ol primitivamente librado.
Habana, 19 do Enero de 1878.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
Gompania de Caminos de Hierro de la Habana.
El Sr. D. Ignacio Herrera, ha manifestado haberse extraviado lostítulosde catorce acciones, mar*-cadas con los númoros del 2289 al 2296 y del 2833 al 2833 inclusives, que en esta Empresa representa la esposa do dicho señor, Sra. Di Serafina Herrera do Herrera, y ha solicitado se le expida un duplicado de aquellos. De conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general do accionistas celebrada el 20 do Febrero do 1870, so anuncia por quince dias la solicitud del Sr. Herrera, advirtiéndose que si durante ese término nadie se presentase á oponerse so accederá á lo que eu ella se pretende.—Habana 24 de Enero de 1878.—Pedro González Llórente, Secretario.
COMPAÑIA LIRICA FRANCESA.
Que empezará el 15 de Febrero de 1878.
Paul Alhtiza, administrador. ELENCO.
Mad. Lámbele Albaiza.
Mad. Gooz Lehman, Mad. Sarah, Mad. Ma-thildo Popo. Mad. Mnrcti, Mad. Cassus, Mad. María de Baer, Mad. Tatou.
Mous. Gadilhe, Mona. Deere, Mons. Ma-trey, Mons. Pablo, Mons. (Jeorges, Mous. Mon-ge, Mons. Seegcr, Mous. Fernand.
Y tres mas que se eslieran de Europa.
Coros de ambos sexos.
Director de Orquesta.—-Mons. Taton.
El repertorio se compone de mas de treinta óperas, contándose entre ellasí
Los Amours du Diablo, Le Songe D‘une Nuit D'Eté, Mignon, Hay Dée, La Dame Blanche, Ilamlet, Les Mousquetaires de la Reine, Les Diamants de la Couronne, Lucie, Traviata, Maftha, La Fille du Régiment, Les Dragons de Villars, Le Voyage en Chine, Les Noces de Jeannette, Kosiki, Orphée Aux Enfers, La Fille cl « Mad. Angot, La Grande Duchesse, Girofle Giroflà, etc. etc.
Ejecutadas con el mejor éxito en los teatros de Rio Janeiro, Montev doo, Buenos Ayies, Santiago y Valparaíso de Chile y Lima.
CONDICIONES DEL ABONO.
1.85 El abono costará de 12 funcione ‘ di« vidido en dos turnos, los ] aleo , solamente de 6 funciones cada uno alternando.
2.	p Los señores abonados qui quieran tomar sus localidades para todas ó algunas da las óperas extraordin 'rias que se dieren, deberán pedirlas en la Dirección con la anticipación debida, paes en el dia de la función se expenderán lus localidades que antes no hayan sido apartadas á quienes primero las soliciten, sean ó no abonados.
3.	p Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función ámenos que ocurra un temporal; y en caso de indisposición de algún artista se. sustituirá cou otro, s es posible, y si nó, se cambiará la función, ó se suspenderá la función com el debido permiso do la Autoridad.
PRECIO i DEL ABONO.
Palos principales de l?y 2? piso para
6 funciones con 24 entradas......
Pale s 3? id. id. id. id...............
G ri lés principales id. id. id. id...
Idem terceros id. id. id. id........„».
But teas pa.ra 12 funciones con 12 entradas	'......««.......a...
Lunet.s c (boceras id id. id. id,......
Id. del centro id. id. id. id ........
Sillones de tertulia id id. id. id....
Id. de cazuela id. id. id. id..........
FRECIOS POR FUNCION.
i 132! 100 150. 120
36
39
36
18
10
“El Iris’
compañía «le Seguros üftfátuos contra incendio.
No habiendo concurrido suficiente número do socios para constituir la Jáinta general convocada para lioy, so los cita nuevamente para le sesión quo deberá celebrarlo el 30 del presente á las «b ce de su mañana, con cualquier número quo asista, de conformidad con lo prevenido en el artículo 36 do los Estatuios.
Habana Enero 22 do 1878.—El Secrct rio, P. González.
Caja de Ahorros, De cuentos y Depósitos de la Habana.
La Junta Directiva en sesión de hoy ha ac r-dalo convocar una Junta gencrul para el 30 de' quo cursa á las seis do la tauli en el edificio de !a Institución con objeto 1c dar cuenta con <1 lesultaio dedas operaciones del ftiinrstre cumplí io en 31 de Dicien brm ú tinto, someter á au api’ bañen ql reparto do un d videudo y tratar de los demás paiticulares que señada el Reg\ mentó.—L > que so anuncia por efte medio a los S"ñ n os accionistas para e.ua se sil van concurrir al uct'.—Habana Enero 15 de 1878. —El 8c retalio, José de ¡os Dolores Ponce.
P IUTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
EÎJÏÏRA3AS3 TRAVESIA.
A»
Dia 25,—-De Canarias, 45 dias, corb. csp. Triunfo, cou frutos á Serpa. Pusjs.
Dia 26.—Do N. York Cardonas, cap. Colson, ton.
Gibara y Cardonas en cap. Marrero, ton. 219, 167.
on 14 dias, bare amer. 388, á la órden.
8A LIDAS.
Para Savannah,berg. esp. Metania, cap. Landa. Para Liverpool vap. csp. Rita, cap, Gaituz.
ber«
¡nu r. Susana A. Dlais-
E1 dia 29 del corriente á las nueve de la mañana y por d sjp tsicion del Excmo. ¡Sr. Presidente del Exorno/Ay un ía/ni-uto, ce mu «tarín p«r esta venduta, dos vidriera3, un mostrador y varios enseres de tabaquería, reta'ados en £6 peros 35 cts. billetes y embargadas á D. Mapuel Placeres, por contribucione3.
	ESPEDI	VACUI	’.Aiti*
E! ímsrno dia álaa nueve y media, y por disposición cid Exorno. Sr. Presidente del E.-xm >. Ayuntamiento, 3er«m«tarín eu erta venduta, varios enseres de sastrería, embargados á D. Joaquin Riera por contribuciones y retásalos en 35 pssos 28 cts. billet JB.
Para Panzacola, del1, cap. Sawyer.
Para N. ¥oik, gol. amor. Mirada, cap. Mitchel
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía di ópera italiana.
51? función de abono.—Turno impar.
Para el Domingo 27 de Enero de 1878.
So pondrá en escena la ópera en cuatro del Maestro Vcrdi, titulada:
AIDA.
Empezará á las ocho
actos
Un palco siu entradas........... $ 20
Id. tercero id. id.......... .. 13
Uu grillé principal id............. ¿3
Id. tercero id. id.............. Ü8
Una butaca con entrada.............. 3	50
Una luneta id. id................... 3	50
Un sillón de tertulia id. id........ 1	75
Uno id. de cazuela id. id....... 1
Una entrada general................. 1	75
Una id* á tertulia.............. 1
Una id. de cazuela............ 65
NOTA.—El abou o se abrirá el dia 4 de Febrero en la Di eccion del Grau Teatro de Tacón do 7 A 9 de la mañana y de 11 á 3 de la Urde hasta «I dia 10, reservándose el derecho los últimos abonados de la Compañía de Opera Italiana, Insta el dicho dia inclusive; debiendo presentar para reclamar sut localidades los respective s recibos do abono.—El abono quedará cerrado el dia 11.—Los abonad' s á la Opera francesa conservarán su derecho para lo sucesivo.—Habana 21 de Enero de 1878.—Por la Empresa, Francisco Marty y Gutiérrez.
TEATRO PAYRET.
Compañía trájica italiana dirigida por la célebre y eminente artista SRA. FEZZANA I)E GUALTIERI.
21? función do abono.—Turno impar.
Para ol Domingo 27 do Enero do 1873.
So pondrá en escena el gran drama de Eche-garay, titulado:
O LOCURA O SANTIDAD.
Dando fin con la comediares un acto, por For* tuzi, titulado:
UN TIGRE DE BENGALA.
El lúnes MARIA ANTONIETTA.
A las 8 en punto.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Para el Domingo 27 do Enero de 1878.
Sorprendentes novedad«s.
ESCAMOTEO DE UN TORO BRAVO.
Gran competencia entre un aventajadísimo la-zador mejicano que so eneuontra de paso en esta capital y un camagüeyano que se c nsidera justo competidor del primero, puesto que la ha formalizado
CON APUESTA DE $ 500.
Se celebrará por pi imera vez en esta plaza EL B \NQUETE DE LOS LEONES.
LOS ATLETAS RUSOS, ejecutarán sus magníficos ejorcicios.
UN TORO DE CAPEO pura los aficionados.
Empezará á las cuatro en punto.
Imp. [del Gobierno y Capitanía Generai pov Hj M,