
«2flSIMM&SiâSg& v «tf*-«*
Hospital Militar de San Ambrosio.
Juma Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de prc-none/ites, la jiaitBC’on verbal anunciada paia íste d 8, pala el tumiuift-o du algunos \ivns,
CHrne;, av 3, huevos, leche de vaca, id. de burra, puñete!*», b zcocho*, carbón y i> 2a que sean necesarios á los Hoqiita'es M litares de ena
i’l“»»* du ?ut? t1 liróxim0 “ef de Abri'> 80 avi- [taTd'a] me comprorneto con s j t.cm al mismo 88 qu (la cica efecto
i depósito de aquel á quien ’e fuero edjudi'*a1a le
contri tu,, á U s 11 > t s q i“ previ- n*- aLy do‘ subastas públicas para *o rvic'o del E-'u o, o.so de qu* *1 que resudare Contratista, eluiiere ei cumplimiento ue «queda.
Modelo de prorosicion.
Don N......,N.....Vecino y del comercio de
eda ciudal, enteia¡o <lel anuncio y p ieeo (¡e condiciones publicado en la Gaceta oficial de
á las doce dtl día nueve del c oriente, á presentar sur proposiciones: podiendo hac< rio eu las anteriores q ara informarse de las tond-tioreá á que deban sujetarse las raiámas, y bajo jas bases que morca la r ilación de precio* limites que á cortinnación de este anuncio se expire ea.
L ib i rucos de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente eu billetes del 11« neo Espa ño' de la Habana al tipo que tija el Gobierno en el mes «.el ¡ uniuistro; el peso de ellos por ar-ícb; s y k.logramos en los vívem y ar.obas y litios en lo« líquidos.
La expresada licitación sa mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora er> adelante no se admitirán mas i ropoeiciones que las ya presenta las y será adjudicado 11 suministro á la qu*‘ resu'te ser mas beneficiosa á los in•> teres,*s del Estado, en vista de la comparación que de lai misma* se liará á presencia de sus autores; e» el caso que hubiere dos ó mas iguálele admitiráu puj- s á la baja ; or solo el piase de diez minutes.
liaba» a Marzo 19 de 1878.— El Secreta"i>, Leonardo Moragues.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Secreiai ív.
K tueto p r el Exorno. Sr. Gobernador Genera! en acuerdo de 25 de Enero próximo jasado se saque á púb íoa subasta el suministro de viv res paia los ranchos del Presidio Departí-rnen'al de e,-ta Poza, *ol Sr. Coronel Inspector det jamo ha uispueelo se convoqu* n Imitadores por n e lio ile los periódicas de esta eapita1, á fin de qi e los que quietan lomar [ arle eu duba suln sta lo verifique u euu sujeción il [diego de cundid mes y modeio de proposui ues (pie á continuación Bt- ánsertin, hab éu ¡oso teña a lo paro que tenga lugar dicho acto, el dia 18 de Maíz • p’-óxim i á las nueve de la runana en el despacho de tí. tí. si ua lo en elcuiitd !ol cita-d i Tiefilio.—H’ibau-i y Fibierol8 de 1878.— E- Comandante Secutar o, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones que ha de regir en la su-b s»a il tumiui tro de víveres para l> s rancb» 8 del Pieúdio Departamental de e-ta Plaza y sus depeud ucias.
P. mera.—E coutrati-ta se coaij-romete-á á facilitar al Presidiólos vívese* i or lis precios uue á continuación te expre an, eu concepto se entendciáu p-,£ del Ba.tco Espado Garbanzos.........
Arroz........................ 2*1	id
ijabiebue as blanca-'...
T- »ciño...............
Alai teca eu Ict» a.....
Tdbal bacalao T nanov«
1 apa*..... ............
.Azúcar quebrad«........
T atajo..................
Sil tu grauo............
P mente n...................... 4	ríales
Ala» cuerna ajos.
Fideos.....................    20
A ‘cite de coju 'r (botija),.
Habana 18 ue Febrero de 1878.-dante Secretado, Manuel Bravo.
•í 1 Comau-
Universidad de la Habana.
Conformé a] ani ulo 46 del decreto de 10 de. Octubre de 1871,que-..ja abie»t o el cobro leí s gumio plazo de los deiech a de matrícula,'cuyo pago verilieafin 1( s alumnos en e! papel cor-respr ndieote al Estado.	,
Habana 28 «le Febrero <’o 1878 —E S cre-tariq general, Bal omero del Bolo.
Dirección y Administración del Hospital de San i azoro.
Solicitados á censo redimible los Ic-tcs 7 al 10 «le la manzana 2 compuestos de 1602-22 varas y valorizados en' 75 centavos vara, se a« urda al I úblieo á fin de que las pi-ismies que deseen adquirirlos, ocurran'el dia 20 del mes i ntrante á la una de la tarde á la Secfe a ía de la Junta General (fe Bemtic nci», situada en el Palacio Epi.-i-copa!, doi d > a tu une c m d >n de la propia Junta tendrá lugar a subas'«, advirtiéiide se q»ie el [» ano de n p rio y 'demás a ite eceotcs « e la mateiii se ha 1 n de hmnific sto en esta Dirección á dupoMcit u de los que quieran txsm uar-lo, y que no c ueurr.eu ;o ti i a 1. res que mijo-re n la oferta hecha quedará di Unitivamente «d judicado á lavqr dei que o lia -o icitad ».
Ilsbai a Febrero 23 de 1878.—El Director Adm nistrado', Ramón Céspe <e-.
Nota.—Los ¡ liegos de condicioné? se pnb'i-caron en lu Gaceta de les di.ts 18 y 19 de Octubre ró'xiiuu [asado.
Casa general de Dómenles. -Junta H oí árnica. tí.-o; ttarín.
Debiendo ver dor-e <m público remate 'os cueros exist «ntes < u el alan en dei Asilo y los que se obtengan de l¡«s reses que se l e ¡efioien bi sta fin del pres nte año económico, se pub n a e! anuncio en este periólioo, á tiu de que las per.oua que quieran bicer proposiciones, pue dui enteri.rie del pliego de condiciones que se hallará de manifiesto < n la Secretaría de la Exorna. Junti Suje ior de. Benefic rujia ¡ Palacio Episcopal] y en la Económica de este Esta-b ociuiieu'o, i u d nd » tendrá ef. eto la sub-rnta martes 12 de Marz-y á !as ouue de u mañana. —Faustino Conel y Remad e.
Ve as de sebo......
Jabón de Ca tilla. Aceito de carbón.. Esnei ies .........-
meia ca'idad y que
fuer es en	bi liete-
£6 rea’ei	si r-»bn.
2«í illuni	idem.
4£ ¡ e.-*oa	idi
42 pesos	q'al.
45 pesas	ut in.
15 pesos	idi m.
9 pesos	id m
26 r ales	a.» roba.
5| pesos	id.
4 reales	i em.
4 reales	libra.
6 reales	U a.
20 ie os	Cjtul.
4£ j esos	una.
62 pesos	qtal.
40 petos	idem.
14 pesos	i«'em.
12 peses	e a, a.
gratis.	
r» s serán	de pri-
is a estará	ob.igs-
cuei 11 al	ci u tei
d 1 } residió.
Ti roerá.—Que para los electos de la ú tima jarle de ¡u condición auteiior, se le hará de »m dia p< ra i tro el ¡ e i lo de los víveres que 33 ne-ces teu, por medio de una papeleta filmada por ti Ayudante de ecluai a y visada por el Cornau-dart-.
(Jiuitn.—Que el contratista no podrá excusar- e de fui i litar dichos viví-res, siempre qi.e de cualquiera de ellcs hubieie ixifteucia eu la Pia za, | ues do no hacerlo, el presidio loe t miará ce cualquier otro estab acimiento coa [»crjuiúo del cita lo confratist», si s i imj o.’te 1 xc di re del que merque su con trun.
Quíutr.— Que el contrato durará por el término do sei ) rímeos á contar desde la feobt. de la ¡ probncidi del Ex mu. Sr. Gobcriad r General.
tíixta.— Que si terujinudo el plazo eitipula-do conviniere a án bus ja».tes pror^garlo, te pro cederá á v* riiicarlo con anuencia de a Suj e io-ti igd, pero eu paso contrario el contratista erta-»á obligado a continuar suministrando lo* víveres.siu alte ra» icr a guna, m óutr88 se na'izare otra nuiva coi tr. ta, ) ero solo j»ox término de cuati o meses, ven idos Iub cuales no se le piodiá obbgur al tummiotio aun cuando no be hubiese llcVi do á ctbu aquella.
Séti ¡ a.—Ei piesidio ahur ará el importe del suministro por me. sualidades vencid s, dautro de ¡os quiuoe dias del mes ¡iguieute al cela pro y i si i u.
-{; O lava. — La cent ata se adjudícala al que . unjo.es propt-sicic nes l ieiere, bajo el Upo de [ rectos que marca e ste | liego, en la inteligencia que el re'trido beutficio bab.á de ser de tanto por cien o A favor de los fondos dtl E tablee:-' ¡miento; y si hubiere dos ó mas proponeWes 'iguales se abrirá puja á la 1 aua por espacio Je .diez minutos, adjudicándose a! mayor postor (u
I di cha puja.
Eiovq;ng.—Siempre que á ju ció Je los JGes ¡del jr«.sidio ó dG faeultatiyo del Estab eciu.ieu-jto, icijiltare a'guu artícu o di ma a cíLdad, se-
i.
jáncbizado y rej»u s o jorcl contratista on ^scjecion aloque te determina en la condición .cua'ia, cato de no vilificar el «ambio.
Licinia.—DG m'tmo rom e! eor.tratista (fstirú cb iga lo á reioner la filfa eu-c 1 | eso ó , 1 ai t dud que pueda rt eu tur en 1 ualquioi ; riicu-|ó, á cuyo fin no su ree bná la [ rovie on sino ¡Ü-'spuvs de repisada on «i j residió á piesencia ¡ del encargado j or el conti atipa ja-a h cer la entiegp.
Undécima.—Que i; s proposti ne1 su harán en pliego ceiralo y que estos »0 entregarán el digántts (lei remate eu a tícentaríado la Ins-peciiou d* Iranio, situa* a eu el mismo cuartel del pie »i* i •
» Décima ?egu da.—Que 11 contratista mantendrá uu depósi-o de mil quiñi* n oi prsos en bJjfct s de 1 Banco Esjañol para responder al cumplimiento de tu compii miso, y á 'oí efectos de )a ci aría y ncv-.ua condición ce este pliego.
Décima t.roerá.—(^ue 10 re admitiiá riin g n pliego do propooiciornn qim no v* ngt ; cnmpañaiio de uu recibo de qu'üienic s [lesos billetes que deben tle[ositur<*e j rovision3li* ente eu la caja del presidio, y que te devolverán eu e. acto de terminada la subasta, á excepción del
Le cédula núro. 566
op '-lula [ or e;fa ! «u * ,'u 1877 á favor ..GA* 1 ).	«
tal ‘tu la Iíab o matarife y du 17 vi*». Y para su i* libro la 1 rosout-Sabana 2 Perez.
re cabeza de familia remate.—San Antonio y Marzo 4 de et » ni 25 de Agesto Evarieto R de Vega.
■ raes y Diaz, uaiu-
1878.— !

' ■ lf
'o -I * til
wado, profesión ha putrido extra-r la Gaceta otic’al
e ,M; rz • d) 1878.—Fc-rrnin
61
Lacéiuì- - lini expe*iida por < sta 1 >, de 1877 à f.vur re Barquiu, naturai *1. profusion comari ] y irido extravio. Yjan u i» va cetapfcial lib o la prò
ilabana 2 de Marzo de 1878. Perez.
e c .1 eza de familia peo- i<» ' e*- 7 de Setiembre D Go ó mo Gutierrez y Gui o- , - oi et-do soltero, t ;.’7 liños de edad, ha su-
Ji'la .’ou pi r la Ga-
-F ir min
La cédula núm. 1787 de oomensaies expelí la por cuta Iucpeccion eu 8 de Abril de 1-877 á favor del moreno libre Manuel Fernandez, natural de Couso,+ de estado soltero, profesión jor-nal.ro y de 38 años da edad, ha sufrido extravío. Y para su invi lidacion p. r la G ceta oficial libro lu presente.
i» abata 4 de Marzo de 1878.—Fermín Perez.
Iorp cJi.ii de mgilaucia del octavo d.rtritb.
La célula de cabeza de familia núm. 177 exp aida } or esta Inspección en 1875 á favor de D. Pablo A irte, natural de la Habaut», casado, d; 40 añ s, tenedor ele libros y a de comensal núm. 187 librada bt» la mi<-ma fecha á tavor de D ña Francisca Arriag:; natural de Guipúzcoa, casada, de 33 afi *8 han eufri lo extravío y dispuesto por el I mo. Sr. Alca'de Coiiegidcr se ¡ rovea á 1 s ínter-s aos de la de! corriente año con arreglo al ai tí- u'o 8? *ie la I slruc on se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dichos documentos.
Habana 22 de Febr ro do 1878.—Jo ó María del ( ricto.
Ayuutam-euto de Colon.
Pret-iden.ia.
Yac nte la plaza de Arquitecto de este Ayuntamiento dotada con el sueldo anua! de ochocientos cuareuta pesos, orr, el E..cmo. Sr. Gobernador General, por resolución de treinta de Emro último se ha servido di poner fe. convoquen, p»or el término prevenid»., aspirantes desempañarla.
Eu su consecuencia y en cumplimiento Jilo resuelto por la superioridad, se hace púb ico poi este medio y se convocan los arquitectos rué deseen desempeñar la expresada plaza, para que dentro do treinta dias á cortar desde esta fecna puedan presei tár sus instanci s, acompañadas de' título académico quejas ifique su piofcsion v demás documento * que les couveugan en la S.cretaria de este Ayuntamiento.
Colon 27 de Febr.ro do 1878.—Ei Coro ¡el Presidente, Juan Domingo.
haber empadronado sus siervos en el prenotado
año de 67 eu el punto que se c onsigne en el liten- -
*: o»i do , te a i*- —ilcj ití'ai F brer » 27 le 1878.
—E- T miui te Guberna ior Prcs dente, Vicente Maitiuez.
Administración de Miriua de R g'a.
D. Juan ajaría B itler y Hartado de Mendoza, Comaudante de Iuíanttría de Marina y Fiscal en la presente causa.
En la sumario que ius ruyo por ei hurto de cuatro encerados y tris cuadernalesp -rienecien tea al l ote «Joaquina« de la pr< p edad «le D. Cristóbal L-zaola, fe h 1 dispuesto que se convoquen pur los periódicos ue la capital por el término de cinco dias consecutivos á todas las pjur-senas que puedan tener conocimiento dei referido hurto para q»ie se presenten en esta Fiscalía
---1-	»
Titiencia «lo Gibiaru > de Santiago de las Vegas.
La a >o> a la.t ále Manuel Zamora y Uornp^, ha solicitad > peí miso de e-ta Tuuencia da G -oierno para matricular la marca de cigarros ti-tu'aia «La Aunra de la Paz,» px»a el uso de su tábrii a establecida en cst.t ciudad.
L i que se annuci 1 (»or medio de la Gaceta oficial á fiu de qne los dueño- tu marcas puedan examinar « diseño de laque so [»retendu matri-culai; y el que si crea c*.>1 ¡ dertcbe á oponerse presentar sus reuiamaciones eu esta oficina en el preciso térm uo de ocho días, á contar desde la para fecha da esta- publicación.
Santiago de las Y gas 27 de Febrero do 1878.—Vicente Sala.
It speccion de vigilancia de Santiago da las Vegi-e.
l’or Lab r sufrí lo > xtr¡*vio, qu ‘da in validada la cédula <:al> za do familia núm. 737 expedida en el año próximo pasa lo á favor de D. Juan Fren-fisco Villalobos y Figueredo,
* s'a fecha s; provee Je la del corrien ... Santiago y Febrero 27 de 1878.—P. I.
Manuel Rábano.
(UioM con año.— dui i.,
(tUIN i’A SECCION.
«síicro».
1	.	1	■	-	■“	|
á deciarar-o, seguras de prestar uu ssivicio un- jy. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de piimera portante á la recta y pronta administración do ¡ instancia del distrito de Beleti en esta ciudad, in-ticia *	Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y
JUB n ‘ , n - , A	, rr,n	emplazo al moreno J uan Cannona, cuyas generalesse
Rugía y cabrero -7 de it <0. J a-11 alani jgnoran) para que en el término de nueve diasse presen-
B itler.	te en la cfticel pública de esta Ciudad, á descargarse de
_______ la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
■m *	\ r-1-, „ a 1 r .*.. n	" homicidio del de igual clase José García; cierto y seguro
Fifca íu Mili a- da la la.a de uu s.	de que si así lo hiciere se le administrará recta y cum-
Hab.éud* se ausentad) do est Ida D. Ai. - piida justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey
ima?., in curso en l.nu mno.y» ia ley y por.bassantes
.	-------- Id*t D. Al- puua juauDia y ut) íu uuuuum se
tomo Culero, natural de Reus (Cataluña! á qu en contumaz, incurso en laspenas'de
. .1	-	_ .? "Pv * I)	lrecj notvodoo rlol	-- >
In-pccc o’i de v'gilanfia del 2? distrito. Queda tin eie to la cé lula núm. 3962 e»po dida en comensal en el uñ > Ue 1877 á h v >r de D. Manuel Eufemio Cu .'nino, O* fuña, soltero, trece añ-/», abrador, por lí ber sufrido extravío.
Habana 4 de M rzo cié 1878.—Es I* sjieutoi P. O., Jo ó Mai tini z
Inspección de vigilancia dei tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 1162 »'e comensales expedida en 19 de Maíz » de 1877 áfa-v r de IX Jaetu Pérez Vázquez, natural de la Comña, soltero, dependí- rite y vecino de Barce loDa núm. 9 p->r bab r sufrido ex revi ’.
Habana 28 du Febrero de 1878.—P. O , I e-dro Batll .
Qu da sin ef. eto la cé lula de comensal expedida el i ño do 1875 p . r la Liq-ec* ion'do! 4. 0 i favor de ). hamou L ’p -z Cuervo , natura! de Asturias, foiíero, de 17 ¡ ños y veciu) Je Nei tuuo núm. 60 - or hab r su pido extravío,
Habana Febréío 28 de 1878. - P. O., Pedro Ba lie.
1 3} á 4 P. 00 d[V.
Qui da sin ef- ct» la cédula de comensal exje i a en e-ta Inspección en. 6 de Agosto * el año próximo p¡ sa lo núm. 7142 expedí 'a á favor de D. Bernardo ¡Nrev » Regó, ña u al de L >iba, ¡ rovincia de C -ruña, st.f* ro, d 4 endiente, de 17 ¡ños y vic ho de Dragones núin 26 por haber sufrido extravíe1.
Habana y M ezo 1. ® d : 1878.—P. O., Pedro Bit.de.
Qiei'a sin efecto u tém a uúm. 7164de cj-mensules expedida e 22 de Agosto del año an-teii r á favor de I . J sé Vázquez Soco, titfural de Lugo de 22 añ* s, soltero, den* ndiu te y vecino de !a ca le d 1 Norte núm. 2 por l abor tu-f i*'o < xtruví".
Habana 27 Batlfp,
de Febrero
1878.—Pedro
Q »eda sin cíe :to la tédufi de cabeza núm. 31 expedida eu e-ta Impecc on eu 15^del mes próximo | asado á f¡ vor del moreno Jo é B-mito Quima, latural de esta, sotteio, cocinero, de 30 añ¡)8 do edad con domicilio á (Jasa Blanca po»1 haber sufiilo extraví«-.
Habana Marz / 2 de 1878 —Jotó Trujillo.
Queda sin efe* to la cédula ».útn. 440 de comensales excedida en 5 de Febrero de 1876 á fa vor de D. BMdt m ro A!variz Iglesias, natural de Ov.edr, «le 15 0,úur, so'tero, dependente y vecino de Pií do uútn. 114 jer babur sufrido extravío.
II ibaua 21 de Febrero do 1878.—J.sé Tru -
jil.lo.
Ius[ cccion de vigilaucia « el quinto distrito.
Qeeda ■ in efefic n vulcr ni -m,o la cèdu a nùm. 6204 de cabeza de f. m»lia cxpnl da eu e-tu aistnto un 19 de Diciooibré d »1 ¡ n> próxirao io A favo* da n onno libre Uernibé H-r-
Orden de la plaza del 6 de M*rzo ae 1878, Servicio para el 7.
Jf- e de dia.—D. Ricardo Morales, Comandante 3 r. Jefe del batallón de Parada.
t arada.— ler. Batallón de Voluntarios.
Castillo del Principe. ) Batftllpn 0ep6sito de Ins.
Idem.te A taré* .....t tracción.
Idem del núm. 4......)
Campamento del Principe-BepOsito de transeúntes. Guardia dei Cuartel de Madera.—Compañía del Príncii e
ídem «leí Castillo de la Punta.—Batallón «le Parada. Idem déla Batería de la Reina.—AJtillerla a pió
te Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.— 2? Escuadrón del mismo.
t nruilas tu Jesús del Monte— 1? Compañía de
d.-ti-i narrio.
IT-1' P ppita',—D. Firncitco Lugo García, Capitán de Aat.lleila á [)ié.
El Coronel Sargento Mayar.—Recaño.
G’w sg<o de Con odores v jttíots ríe* -.omercic es de ia Habana,
CAMBIOS.
Madrid.......................i
Barcelon ................... |
tíiiataiider ............... 1
Bilt'ao......................I 6 P. 8 d[v.
Salí Sebastian.......- ......17P. 8d,v. .
táí-tiz .................    |
-¡evilla ................... |
Olía* plazas de España.......J
1 ,én«!res ................. j
Liverpool................... I
Liverpool p? -" en Léudres... !
BjjsUiI .................... I
R/ístol pagS-ufi Lftndre».... } 17 á 17} P. .60 il[V,
Glasgow....................  1
Glasgow pag? en Lóudres. ... I
G)eenoc}£................... I
Greennek pag? en Lúmlres... J
»Jamburgo....................
París........................j
Havre ....................
Ha . re pag? eu Paria.....
d-nsella ................
y -ella pag? en Parif,..
ir »jos................
cebaos pag? en Paria.....
é| ¿tCS.i.................... ,
q-jíes pg?	eu	Paria........¡
4 ucy ....................... i
\'L\n\<v pag? oa Parts.......
Vcii’íures—..................!
c V'-ures pag?	en	Paria......J
i-¡* Vork................. ...}
rt a* n.....................
rtiybt >u pag? en N. York....
hii.imore..................
rteltimore pag? eu K York...,
¡r.is-'ieltla................
Piiadellla pag'-en M. Vork....
Sow Orjéaus...................
jjew Orléans pag? en JS . York
Mobil».....	................
Tiouiia pag? eu N \.ork........	Currency.
Partfaud......................[ !} & 4 P. 60 d|v.
Portland pag?. en N. Yoik....| 4} & 6 P. 3 d|v.
Bangor......................_j	uro.
Bangor pag? en N York.........¡ 5} á 6 P. «0 d|v.
troviiieucia.................[ “	'
Provideno*“ pag? eu N. York
Muntrea!......................
Mentíesl pag? en 1S¡. York.,,,,,
ílrlstbl pag eq N. Y«r¿.......
vVUuilugidn...............
Wllmiugton dag? eu N York...
Hall fax. ...........
tialiísx pag? en ¿í. York...
Etaaokfort.................... |
proni-foi I i*ig? en Ni. Vork.)
' tro del cuño esparto]........ 12 ¡ P.
Id . id. americano.......... j
t-.i. id. id. mqjicano...... I
Blata española.............. j
Id. extranjera...............j
Descuento mercantil........... 9 & 12 anual.
Descuento nr-rcam............
Bonos del Tesoro.............
Billetes del idem...........
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Roberto Reilein y D. José Pedemonte, dependiente del colegial D. J. R. Buslamante.
De frutos.
D. José Fcrrer, dependiente del colegial D. F' Carruana y D. Agustín Arólas id. dol id. D. J . Music;
Habana 0 de Marzo de 1878.—El Síndico I. Peña! ver.
_________ vu ,aapenas ue ta tey y por-bassantes
,	-	-	\ r ,	los estrados del juzgado para los trúmites ulteriores del
estoy procesando por h. o.to de maderas a U. te-»- ,)rocejimiento.—Habana 1? de Marzo de 1877./—Ruiz Co-*■ ~	la juriS'iicc'OU que tí. M. ;lej0._por nuuidado de S. S. Joaquin Lancís.
rtO-U CUctAJ /»»J.VT
mo » Al uniz, usando de .(.ju».u .ivv ou	x»x. liejo.—For mandado de S. S. Joaquiu Lañéis,
ei Rey tiene concedida j»a a estos cajos eu sus ¡	E O 5
R ,,IM orJer„.» á U» o l«UI« I-1 E¡é/o¡t,., ,nr	*•
el | reseute, llamo, c to y empl» zo ai retel ido U. \	p01. esqe m¡ segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
Antouio Calero [»ara que ei e término d«tre¡nta asiático Asan, de estatura baja, lampiño viste panta-
dias á loutar de-de esta fecha k» pro ente pe-- Ipn de« dril militar y camisa de rayas azules y sombrero
,	,	,	.	,,	‘	... i de jipijapa, para que en el término do nueve días se pre-
sonalmtn'e á a caicel j un ica de e te pu c .o a sente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa cjue
dar sus descargos y defensas, y de no coukjiare- le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de cer en el referido plazo se seguiiá la Ci U<u y Su robo; cierto y seguro que si así lo veriüca se le oirá y ad-
•	/	u i	~	, „ ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario,
sentí nciaiá en rebildia por el ce no q ie merez- 8e le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las peca pena rtiás gravo i u el d tu auáci c a y el niu de la v hawiob ino ..................i-« •
Jauta Trotee t ira de L'bertos ele la Jurisiic-cion de Tuerto-Principé.
Presidencia.
Ocupada esta Junta en 'oí trabajoi de pa drones da esclavos de que tra'a el artícul > 26 del Reglamento du 5 dy Junio d-1 año próxim i pagado, < u sesión d > este mi»m > din se ba dispuesto hacer saber á ios dueños, que tedas apu-11 s per o a», que tior sí. ó en re presentí.ci )ii
J_______, v..„,	y emplazo á los que so
consideren con derecho á heredar á D. José Blanco y Fernandez, natural de la Corufla, hijo de D. Julián y Di Juana, vecino de Bahía-Honda, casado, marinero que tué del bote de servicio del fuerte de San Fernando y de treinta años de edad, para que dentro de treinta (lias contados desde esta f cha se presenten en este juzgad - con los documentos justificativos, apercibidos en caso contrario de que se declarará vacante la herencia en favor del Estado.—Que así lo be dispuesto.—Guana-jay Marzo ‘2 de 1878.—Cár'osQ. déla Torre.—Por mandado de	8.—Antonio Perez.	E O 8
Por el presen'« primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Diaz Alvarez, natural de Asturias, vecino de Cabañas; soltero, del comercio y de 24
ufÍAQ (lo íldod wr» «Í>	J	1
8 per. o•»as, que por fí. 6 on ..------------,	, ,
de otras, (herou eu cata ju’iS'licciou ti lno lb/1 , en la escribanía deraotuario A. notificarse relación j »irada de esclavos qua un «I censo un- j dictada en este juzgado eu la causa que se terio i.e 1867 fueron c buj adrouudos eu oír» juiisáiccioiies,jnstiticquen bgaltaente eseim;i
r\ r* -ntim’/m'n £*r» la í4oi»i*ntdri I	oca TmHo
6¿ a 7 P. 3 d[V.
/ «/	I	C-I	- -	—
dr namicn o, en la Secretaría d<- es a Junta, i el téiiumo iuiprorogable de dos meses, esto c-, hasta el 31 inc'usivc de Maizo del coriic-i c año; siú cuya just'tícafioa, para probar que 1 t críalos están inscriios en árnbos citados e- inu s, podrán quedar algunos excluidos de su verd i-dera i--t i por falta de datos suficientes.—Ti :r que llegue á cono« imiento de quien s inuro >-» deba y sur-a en m diales efectos á q 10 pu- u baber lu.a' , a hace esta j>ub iuaciou *. u irc-i *», númerc-a de la Q-íoeta de la Habana y del « ‘fina!» do esta uu tul,
Tuerto i’ríuc.; e E iero 30 de 1878.—El Go rouel Aloa l Je 0. Trcsidetpe, Fran i eco ¡VI jiquera.
para que dentro de rmeve- dius se presente
la sentencia
________,,_a_____	... uu» -[uo nv le sigue por
Otras i golpes D? Dolores Mantilla y la morona Francisca 1 criolla; cierto y seguro de quo si así lo hace so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dando cuenta,—Que ast lo he dispuesto en la caiísa aludida.—Guanajay Marzo 2 de 1878. Cárlos Q. de la Torre.—De Orden de 8. 8.—Manuel de J. Arocha.	K O 7 •
D. Juan Jiménez Bersabó, Juez de primora instancia do esta Ciudad y y su jurisdicción ote.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Luis Medina, vecino cié Regla, y cuyas ’deiná - generales se ignoran para qué en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cá cel públio i de esta ciudad á descargarse de la
Colecturía de Rentas de Culo»».
Eucoutráudoure instruyendo expedienté cjtje «endite el estado eje insolvencia de D. J jaquin Marti, hago saber á la* jersenas que couuz-can bu ms del exprés ido indi vi >uo los deo a en á este * ficína ; or interesar así á la Hacienda.
Culón 2) de itebrero de 1878 —Esiéban Tomó.
Ayudantía de M «trícul is del distrito de B ita bai ó.
I*. r el p esente anuncio s« oonvoca j»or segunda vqz á uu t»! D. Fsrnand >, cuyas goneia-ifis se ignoran, may« rfomo que fué del vap<-r «General L írsun ti» en el ines d s Octubre del uñ > próximo pasado para que dentro de nueve d a» á contar desde le techo, eomparezra on esta Ayudantía coa objetó de evacuar ui a cita que le resulta, eu la sumaria que se instruye, sobro aban dono de una embarca ion conteniendo dos ecos con rnamjos ele tabacos eu ed muelle de o te surgidero le noche del veinte y nueve de O.-
tubre del citado año próximo pasudo.	se le siguo por hurto dé d*>s caballos, uno ,do L). Pi
Baiab u,6 Febrero 19 Je 1878. - Antonio Pazos Juárez y otro do D Eligí > Espada; seguro dé «juq si p , •	lo hiciere se le oirá y udmimstiará justicia y do lo co
uiarun/f.z.	trario se le declarará rebelde yoontumaz y. por basta
tes los estrados del juzgado con qu en se entenderán 1 notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Hibieudo 81 frido extravío lacé lula de ve- -Marzo de 1878,-Antonio Guzman.-Por mandado ciudad que ion el uúm. 827 le fué expedí la e! año próximo pasad») j as d) como cab za de familia al m ruuo Hilario Va dés, natura; ebetta, soltero,jurualero. de 54 añ»3 -te td.id, y vec.uo de la c dle de B i/teruaty uúm. 48, el tír. Tei i u te Gobernador se ha .-erfi io disponer so le j ro-v-a ele la de‘ co ríe nte ño piév. i invalidación de la extrav.ada ei la Gacetaotici d,
Guai a aci a F® reto 26 de 1878.
Leal Oarrera.
A --------- v.uvuvd «V uoooaifjtUéU UO Rli
culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de D. Gregorio Valdés (a) Gavilán por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justici e y de lo contrario - c le d data »rá rebelde y contumaz y por bastante los Estrados def I Juzgado.—Bejucal Febrero veinte y seis de mil ocho--cientos setenta y ocho.—Juan Jiménez.—Por mandado' de S. Sría.—Angel Castro.	E 0 8
L. Felipe Sánchez y Romero, Iuezde primera Instancia accidental del distrito de la catedral, for este mbprimer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rivas, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve (lias se presente preso en la Cáféél de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eir la causa queso le sigue por est fa; Vierto y seguro de q«»e así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario s le d -olarará rebelde y contumazéincúrso eií las penas do la Ley; entendiéndose con los Estrados del Juzgado los tramites que resulten.—Habana Febrero veinte y cinco de mil ochocientos set« uta y ocho.—Felipe Sánchez Romero.—B rnardino Suarez. E O ' 6 Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á t D. Ignacio Loynaz, cuyas generales se ignoran para qué en el término de nueve dias se presente preso en la cár-oel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa riue se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así loniciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley; ent n liénd Si c-o-i tos E trados del Juzr- do los t ámites qu ■ r -u-ten. —Hab i-na F brer.) v inte do mil o bocio, t s setenta y ocho — Felipe 8a*icliez y Romero. —Por m «nda lo de 8. Sría.— P ,r el EscribauoValerio, Beruardino Suarez.
E O 6
Don Antonio Guzman Puluchi, Juez de primera ins tancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Barrios, para que dentro de nueve dias se preseute-eu la cárcel pública de este distrítei á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qué í le sigue por hurto de d-*s caballos, uno ,de D. Peurú
y Rodriguez.
J'i-p ceion de Vigilancia d > Guanaba ou Habiendo si frido (Xtratío lu cé lula de ve-
-José
j'JíVI bv» uu juioi mu«oiiio \j u/iijuiu, A e/i JlUlllililUl
S. S.—Rafael Aguiur.—Y para su publicación por __ números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el pre eente en Jaruco fecha ut antea.—Rafael Aguiar.
E O 7
Por este mi segundo < dicto y pregón, cito, llamo emplazo al parda Desiderio Romero, cuyas generales > ignoran, para que dentro del preciso término d • nue\ dias se present • en la Rea! cárcel de este distrito á do cargarse do la culpa que le resulta en la causa que.se, sigue por lesiones á la moreua Longiua Perez; cierto 8« guro de que si así lo tiiciere se le oirá y administra
p¡ 8 «
tura! de Affici, s vecino de la cade
¡t ro, jon alero ele da lus Ooiraie s t.ú
i andez, n 48 i ños y
mtr«» 14, j>. r haber eufrido extra- ío.
Habana Febrero 22 de 1878.—Manuel Gui-
CUARTA SECCION.
DL IN'l ííKIOH-.
OF K fMA
s n r.
Queda sin va'or ni electo alguno ¡a cédela comen sal eúm. 2.03 * X|ied¡da en c-te díst» ito en «] año próximo pasado á f,v ir de D. Jai.re Jus-talusy Ruiz, na ura! de Gerona, |rovir»tia íeid,, soltero, de 17 ños, deperidieiite y venino elu Monté núm. 49} ton tránsito á ('ámenos per haber Mif- ido < x'iavío.
Habana Febrero 26 de 1878. — Manuel Gui-
Capitani i de! p irti lo da la 3 ube del Aru».
Q'jjiJa invalida la la eé In'a cab- zi de fami lia nuin. 305 qua en 19 Je Marzo de 1877 se • x l>i ió por esta dependencia a favos de D. Rafie Fuente y Montero, i a‘ur 1 y vecino de este par ti le, de 30 años de edad, soltero y labra o , a cual sufrió i xtrevio.
Gii' a del Agua Febrero 23 de 1878.—-Luis du Araó?.
s ner.
IusptccK n de v'g'iamia del sejeto distrito.
La cédula núm. 1933 de comensales expedida por esta Ins| eoci.on en 19 Ue Mayo ele 1877 á faver de D. Fraile sco Martinc z R »drigui z, i a-'ural ele *a llabaio*, de efia o olteio, j r< fusión colegio y de 21 años de edi d, ba ufrido ex»ravi . Y para su invalidación { or la Gaceta i ticiai libro la presente.
Ilabaua2 deMaizo ele 1878.—Fui mía Perez.
Ifistre Ayuiiti'mieuto de San Antonio de los Baños.— Secretaría.
Eu viitu 1 de pqovide íc.a dil S u Teu'ento Gobriad r Pr-siehnte cu el expeliente de apremio iniciado eo .tra les herederos do D. Dámaso i'. González, para e' cobro del 29 semestre i Junt-a [¡roteoto j de la contribución del 30 p. § robre fincas rustí-cae, corres; ondiecte al «ño económico próximo págalo, tendrá lugar ante la Corporación á las j doce ele’ dia quince del actúa', la venta en pú-j Lli a íuhasta de un cuarto de cal-alleiia de tierra del litio «Virtud,» ubicado en el cuartón (4 vea ele las A»cas de es'a villa, tas do eu qu nien | tos veinte pe sos or*; debiendo acompañar T Retadores á 1$ proposicicu en pliego cerrado, -carta ele pago que aered te el depósito de cien ¡ du.ños por qne ja uo rt sideu en e-ta Cabecera pi?' s en oro ó doscientos eu billetes dtl Banco \ *»i üu ^uS Pa|f d0tí ¡*'tí a detparc¡ tior, se o* cor-Españ«1 « a la Majo eio nía de prop.os, que eo- v-C-i p'»r 8t ; medio ; ura que d( ntro d-l té nc
rá»i devueltos en seguida e!o la sola ta á sus res- uo de jn njes á contarde la techa de e tu anuí -'	« -	■	, i .¡ . »../miau un latíeerelaríi de esta Junti li-
Ccrtilici c on ju tiíicat va
ia de Lioerios du Bjutah—Pre-deneia.
Rm-u’.tun lo que á pesar de las_ di'igeuciap pra< lic&dae pera inquirir de lo* dueños du e.-c'u-tr. i vos que prestn‘a:o i sus reluciónos j ir. dis en ;t»_ ■ 1871 en qué h calidad Iqs empadronaron en 1867 en. ¡ por uo aparear c¡i el do Jurodiccon ¡elu-j,)8 1 rti tu > 1 últ,mo «ño »itado, aun están pendi- ote-(l0 'las manifett canas de algunos elu los r fci'do.-
pett'vus dueños á uxctqicii u du quien teián tomados á cuenta del
ca pur
i. i no de on mes á rematante á eio presenten en precio del correepondiouto
de
--LHUUU	VWII'-.IV,; - JL	i
publicación por tres números consecutivos de la Gaee oficial, libro la presente en Jaruco fecha ut suj r».—Br no G. Camero	E O 5
D n Dan el Calle a, Juez de p.imera in tancla propiet rio de est* vil a y -u.parid > ju icial.
Por esta mi 3? y última carta de edicto y pregón, * to, llamo y emplazo á D. Pablo Izquierdo, natural de L ja de Pablo vecino de la Hanábana, de 42 años de eda soltero y mayoral, pura que dentro de nuevo «lias ooi parezca en el juzgado por conducto de Ja escribanía d actuario, á encargarse del traslado que se le ba conl rido de la acusación fiscal y nombrar defensor que asista y defienda en la causa que se le sigue on unión i D. Manuel Goenaga por riña y lesiones, seguro de qi si así lo hiciere le administraré recta y cumplida jpsi ciay de no le declararé rebelde y contumaz y poi-ba tantos los estrados del tribunal p ira que con ellos entienda dicho trámite y los demás que ocurran. Colon Febrero 25 de 1.87S.—Calleja.—Per mand/do i 8. 8. Guillermo Escobedo.	E O 6
Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instai cia del distrito de Jesús María.
Por el presente y áconsecuenciaelela tcstameuAai
adujarse todos ios menos invernaremos por su n valor, obligándose á pagar todas las demias «Iota das, y reconocer en las fincas 6 casa número ochenta uno de la calle de San Francisco en Muriauao la euoU haber de sus menores hijos, obligándose á pagar con s propios haberes las costas que se causen en el intestai siendo los bienes inventariados y cuya adjudicación solicita, los siguientes: primero, la casa situada en Á