«gæsfââss»“*¡assess
^gSg@!®^BISbtó3-S
■Bmmmmi**aBHB*ie#i,
81
! S
I»
arezcí»n en esta fiscalía d« causis 4 desear j de so i ubiieacion, Fe presente en la galera de
i* * us <i;■■<-! ar.’O-, Béjjfi r»M’e <p e oh 4 y adnruút-srá j'isti-.a — la Uíbana 4 17 de Enero de •Él Fisca'.—»Tose Salinas.—Por sa maU E S creunriQ, Ramm Lhaple.
c^["Íe la culpa quo le. resol r. ', r hurto, seguros de qu u1.	n a<!ministr rá
ri
así
id
us oirá y aummisir ra cunto ida ji o hu a Enero 17 de 1878,—José Gue-^»üdaÜo, -
Rumon Rivera.
a sa st gui-¡ * ste Ar en» o hielt re leal A s* o 78. dati. .-
o h'c’ere
jui-ÜCÍU-!
ra.
ir
Por el presen e anuncio se'-o >voca á D. Ri i0 BuboIs, cuyas generales sé ignoran para cíl deutro do nueve dio« contados desde esta fb;l comparezca en es a fiscalía dei causas para »iticaile un» providencia reca:da en ei evpe-'ttids Qu,} e inetreyó cr. la A; utrai tía de Maride Gibara sobro el salva tenti ce efectos .|U|H ¡jolota costera Veloz que naufragó eti los ec;fe8 del fuaite cb tíau Fernando la noche ,{oS do Mayo del año último. — liaban *, Enc-V |7 pe 1878.—Jo é Guerra —Por su mandado, j¡,i'(¡ion Rivera.
por el presente tu uccio se convoca 4 D. RanK'ii Iglesia*, del que so ignoran las ge nei a-dueño que fue do una fonda en el caserío, e 0ass Blanca situada en la calle de la Marina ¿m-1 P“ra tíe!;trü de uutvj «lies, á couur '^lo la fecha, cornp ¡r* zea onesta F.sca fia de 8 !i ^vacuar un iut nugatorio recibido de
c -	-1..s-	1 -	^’«■ ■ jtanít
1878
u „__ iut riogatemo
UCimandancia Militar do Matita y Capit iAi n ,ert<) de Vigo. Habana Enero 15 d« 1
del puert« j ,-é Guerra 0M.
•Por su 'mandad*■, Ritardo Zencay
Por e! presente enuncia ec colvocu 4 Vioer -teBiio cuyas generaba re gnoran, tripulante n0 fijé de la polaora eqañol; Lun a de cuyo Lue desembarca e- o pueito do Matanzas) .ie pasó á ésta ciudad en 24 de Agosto di 1 año 'li.mo fara que dentro do ñor ve titas á contar ^jde la fecha compir zea en cista fise causa8 [araevacuar un acto de justicia hotto de la Cornatici;
,ie Puerto Rice
j, g¿ Guerra, ! ’or u iu»u «
H Sollozo.
neta ihfinci; -Habana Enero su mun ta io,
fisca.ía de en ex al do Marina 15 de 1878. idear do Ze<ca
Por ei presento ammeio se convoca 4 Ics in» ifividuos que 4 coi tionacR-u so expretan tripo-jitiitss que fueren d »1 vapt.r mercante «Marat 1 en ciuco de Abril dei ano ultimo para que dentro de nueve dia* à cout r de de la fecha et m-pareztau eu es a Fiscaliu | ara quo cvacueu . un auto de justicia en exhorto recibido do vapordo gosirade S. M. «Bazau» en vra*a seguici» por h* e.—T< mas Lopez. - José liivas.—Fremisce
0
Hila
(Baie y
Vicente Lop-z.—ÍLihaua Eoeio 14 do
1878.—José Guet r. do Zenea y Sollozo.
-Po ■ fu manda lo.— idear-
Por el presenta anuncio se convoca á José 1 i vero y García, patu ral de pueblo de Adeje [Teuer fá] para que. th litro de veinte días, ccu-aj ,g desd-; es'.a teche, eom, arezca en e ta liso.
;¡a de cuu as p.<ra no ificar e la reuteucia recaí da su eclisa criminal que se le s _ pdo de a Comandancia Militar de ia provincia de Canarias por perturbación ¿nieti en el acto de la celebración de un jurara “ ' co de faltas —U»baño y Enero 10 de 1878.
gutó en el Juz-
1
:-o al de
l •
Ho pita! Militar de S. Ambrosio.
Junta Eeonómb a.
Debiendo procederá el dia [rimero del mes próximo 4 ¡a licitac.on verbal piara el suministro de »'ganos víveres, curr e-3, aves, huevos, leche de v cu Ídem de burra, panetelas, b¡zc- -h s, carbón y b ña qu » se to necea arios para el abaatmim et to dolos lio: pítales Militares de neta plaza durante el mes de Marzo, se avisa por mecho del premnte ó las personas que quieran interesal se en la misma para que acudan áMa ¡decretaría de la Junta de este Estableci-nu rato 4 las doce del dia expresado á preseuta^ su s } roposic'.oi es; pudien lo hcnlo en i as aute-r or 'e.p-jra informarse de las coudicit nes /i que deban sujetarse 'as mismas y bajo las b ses que n a ci ut r.l oion de precios límites que á oon-tir.UH«ion d; e-fe anuncio se expresa.
Los pree o.- do los a tíeuios se marcarán < n oro ó su equivalenta en bilkt s del Banco Español de a liaban» ai tipo que fije e Gobierno eu ei no - s do! suü iuislr- ; ti pero Je ellos’p r arro-
término se presente
unrctod juso<>,.
< ho reta Dee Varela.
en este juzgado á evacuar
u 21 de 1877.—Domingo
“"da de Gob erno de le. Reu • G isa de Beneficencia y Maternidad cti m Habana. títere tari a.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador
Ion eral el pliego de condiciones para su car á Ahlha suba-ta ¡a contiata de las obras de repa-aeioue» ncce ar:as en el local destinado para Ee-■nelns en el Re 1 Hospicio y en cumplimiento Figuera. to ¡o decretado por el l ino. dr. Alcalde Corre-I ridor, Presidente de la Junta de Gobierno, se itisem á continuación de la prerente convocatoria de licitad oree, el p iugo de condiciones res-
pesos que quedó, adeudando en su liquidación finí1, el Sr. AdaM Mu; icipa! ■ Presido»tr d i mismo se ha seivido disponer se proce -a, ante los estrados consistoriales, a> remate en públi a subasta de caballería y media *¡e tierra e-nbar-gad> en ei punto denominado el «Platero» el dia d ez del actual 4 Ia3 d< ce de eu m -ñ ina, cuyo terreno está retasado en tres mil pesos oro.
Lo que se anuncia en tres números consecutivos do la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hueva Paz 7 de Enero de 1878.—Melchor
Marir a de dei
1-u
—José be Aeha Raman Rivera.
Olózoga. •
P ’ <>1 pre-Teuto anuncio se convoc a 4 Pedro
• l\rrtu manda!
Vida', soltero, de 23 años de c ad, natu
a, que. desembarcó ei próxima pasad« déla a) Lindo á su llegada á uque estuvo desempt
JUül
.t; de Palma de .Vial or d:a 8 t’e Junio del año jmiftcrs goleta Cirmou ta e puerto, y en cuy
i#i> to la plaza de marinero, para que dentro de nueve dias,, contados d esde esla feula, coirq a rezcaen esta fi-cada de mi cargo 4 evacuar un «cto de justicia en exhorto recibido de ¡a Oapi t¡,iiín General de Marina del Departamento c‘e Gm:agena_Habana Enero .10 de 1878 — Joié
de Acha y 11 vira.
Olóz

t.-
-Por
ma dado,
Ramon
l’or el presenté a ium i - se convoca 4 Fran -dco Bolaño, de Jua ¡, • atura! tle Sau’a Ciu» de TeiH't'fe, marinero de seguíala ci- se que íué be v, por de guerra «Vu cano,» en a actu«lída(i ii-c:n<i¡v'o, par que dentro de nueve d as, c ni dos desde esta focha, comparezca en esta Foca-lia de causas ; ara au acto de justicia en exhorto recibido de la Capitanía Gei eral de M riña < el Di pagamento de. Car agenu.
Habai a y Enero 11 tle 1878. —José de A cha Olózoga.—Por eu manda’o, Ramón Rivera.
Por el preseme anuncio 8e convoca & Don Angel Lancia, nat> ral de la Habana, de estado Mudo, rnty >r da edad y de ocupación billetero, para que t entro de nueve dias contados desde • sta fecha, coinpar« z ¡a < n < ata Fiscalía de ca í-«na para un acto de jueiic a,
llábana Entro 9 de 1878 —José Gueiro.— Por mandado de bu eím rís, R .inou llivara.
Por el presento anuncio se convoca 4 un individua apellidado Foueuberta, .ayas generales ?e ignoran, depon li.-nte que fué d,el almacén di ma-ieras tituado en ei Puente do Chavo , do ios bies. Debogues y Comp., pura que dentro d nueve chas, contados -oide isra fecha, compa lízcaen esta Fiscalía 4 un ano de jattieiaue uiQ'a algaida per hurto.
Hit-ana y Enero 9 de 1878.—José Guerra. ••Per su m udado, Ramón Rivera.
P. r el presente anuncio se convoca 4 lt>s iiiditiduos que 4 continuación so expresan tripulantes que fueron de! vapor español «Domingo ileinaudsz» on 31 de Agosto del año próximo pasado para que dentro de nueve dia?, contados tiende esta-fecha, comparezcan en esta Fiscalía Pura un ac'o de justicia, Jo ó Salmón, Antonio & mar \ Pedro Balíestero, Juau Bautista Lado eovel, Joaquin Fernandez Alvaro», José Soriano, benito Cal al, V.c: nte R drigmz, J csé Antonw Martínez, Jacob o J., r;Jlo y 1 <>p«z y llamón Mafia l’ery Mué.
Habana y Enero 9 de 1878.—Jojó tic Ach y Olózuga.— Por su mandad
io, R mon biveia.
bus y
Por oí presente nnuuéio te o tivoea 4 Juai Puiiiijta ¡ir guit v A ra« 1 to Papú1, tripulante ( jte fue*on del beranntin esuiñol «l ita» ): que ‘‘«sem hartaron di i se buqi o en el i ue toüeMa •si zas, pata que fUmtro de uu<vo dias. (.mía los “Ssile esta focha, con pare zean» n é sta Fiscalía de bausas ¡.ara que t v cueu un ¡ cto ilt- ju ta. ia o., in-Jerroga*orío recibido de ia Ayu luntí vVlé M; r n..
eaii'a j fui leo! míen té it:n Rjw.ra y Decumbile
Cárdeuas refi:ret te 4 fHl t:rc' r pi o'o D. Mai “CUrri'lo en dicho buq"*1. Habana y Em ro 9
^Por su mandado, Ricardo Z -i e; y
de 1878.—Juré Gut-ira.
Sollt z i.
Real Arsenal
D,
de la U ba re.—Comisión fiscal.
kilogramos en loa' víveres, y arrobes y h tros en los líquido;-.
La exoiciada bcitacion se mantendrá abierta bastí ¡a una de la tarde desde cuya hora en adt lame no so admit rín m¡-s proposiciones que la« ya presentadas y será adjud cado el sumiuis-tro, 4 ia que resulto ser mus b ntficiosa 4 1 s interesés del Lsta 'o.-eii vista do la c nnfiar loioii que de ¡as mu-mas so h ra á ¡ruoneia de fus autores: en el cu-o quo hubiere dos ó mus iguale-i so admitir .n puj ¡s 4 la baj > j or so'o el plazo de di( z minuta s.
Habana 15 d Euero de 1878.—El Secretario.
Precios límites 4 quo deben sujetarse las licitaciones verbales para el suministro de víveres y demás «rtícuírts ele consumo necesarios para el de les Hospitales Militares de esta plaza en el mes de Marzo próximo, tomados [ or el testimonio dado por el Excmo. Ayuntamiento de ésta capital y Boletín Mercantil de la misma y valorados á un término medio, tanto de los que ex-preea i uno y otro, como de ios que be po-t ido adquirir eu el mercado, á saoer.
Precio do la unid d en oro.
poetivt, 4 dn de que ¡os interesados puedan prt-eutareus proposiciones en el despacho de S. S. «ir» u.. el raártea 5 de Febrero á la una de la tar lo, snjet'íudcss estrictamente 4 lo que previene ;•! referido plif go, en el concepto de que se ad-¡ idicará el remate á favt r dtd que mayores ven-ajas tJrezta a! piadoso Establecimiento.
Y de orden de 8. 8. lima, expi o la pre-"inte en la Habana 4 5 de Euero de 1878.—El Secretad ', L. Aragón.
Pliego de condición-s para el remake de la3 obras de reparaciones necesarias en el local destínalo para escuelas le la Real Ca-a do lie-neiicet.cia.
tío publicó en la Gaceta de los dias 9, 10 y 11 del corriente.
Juu'a Jurisdiccional Protectora de Libertos de Matanzas.
José Silinrsy G r ín, Capitán de Pfiuterí. de Marina Ayu lañ e de tste R al Ar-en¡ 1 y fiscal en comisión.
Por ce te mi segundo edicto, cito, l amo y ^top'ázo, al marinero tle se-r-uda (lase de la do-*eton do este Arectal Cárlos Kuiz Guticrriz, i J° de Fraile sco y natural y de ¡a inscripción «JieviHa, i,'»notándose !a< demás stñus < uy-‘ utlivi.iu0 83 tugó de esto Arsenal, para que en ** l«r®bio de veinte lias á contar desde 11 ie.hu
TJuedad. J’s. Ct-.
Aceita da divo de c!a;e supsriur.................. Li'
ro.
L'tem de carb n............ Idem.
Azínar bianeo, .inaio y
seco.................... K ló/.
Almidón de trigo........ <dem.
lièta de yuca.............. Idem.
Azafrán juro superior..... Item.
0
0
0
0
0
20
AJ
diente gonio,
man-
Maucna. 0
cuerna grande......
Botellas enteras ue cerveza
inavca P. P............. Docena.
Ai. días de ídem.......... Ib doble
C.-bnías sueltas y iimp ías
de h .ja, tamañ > regu ar. Ki’óg.
Cognac
de buena calidad.. Litro.
Choc , ate superior......... Kilóg.
D dices de frutas........... Item.
, de guayaba............. Idetri.
pír tu de vico........... Garfoa
1
H¡
Harina americana sujienor, barril de 92 kilogramos..
Javo» b anco y teco....... K lóg.
Idem ¡mirlio............. Idem.
Mantee i fresca y pura...... Idem.
Patatas de buen t un&ñ » y salía?.......... ......... I f ia.
Piitta. tíde ir ci n-e superior. I em.
Pimentón sin raezob-...... Idem.
Thé...................... ILm.
Vu o blanco de Málaga de superior ealid-d........ Litro,
Ai lo de Jerez eujorior.. Idem.
Vinagra .................. G trfon.
Ve as estearin e.......... K lóg.
Gallinas buenas y con el pesó de Reglamento.........»Búa.
i'oí'os sanos con el id. id... Uno.
Huevos ................... Docena.
Leche de vaca, pura y buena.............■........... Litro.
3
4
0
(
0
0
o
4
1«
0
o
0
1
o
0
1
0
1 1
0
1
o
o
o
so
19
17
SO
20 50
20
70
11
20
75
68
50
20
50
20
22
45
10
25
10
25
65
75
45
25
50
70
16*
40
05 03 0f* S 5*
I lem de berra........... Kilo,	f
P..nitelas................ Kíilóg.	1
Bizcocli! s .............. Idem.	1
C.ttb n vej ti*........... 11 m.	0
L fu...................... qtl. mét<?	1
Circe de vaoa de bu na
calidad ................ Kdógs.	0	80
H 1 ¡ana 15 ele Suero de 1878.—Ei Comisario de Guerra ÍLtervemor, Leonardo Moragues.
Sindicatura segunda del Excmo. Ayuntamiento.
Calle déla Amistad núrn. 70.
Ignorándose el domicilio en esta Capital le d< ñ i Resalía Delgado, viudi de don Aniceto t; reía y curadera de eu bija Magda ena García, . !¿ hace saber por eFte medio compar« z.a eu !a Sindicatura 2. 85 , sita en ia calle de la Amia-id núm, 70, etquitia 4 San Miguel, para quo -.»'gii.t ftíoío a c >nfe eucia pendiente á conie-•?( ícc'a de reclamación intenta Ju ¡ o«' su ecia-. Simón Pulga'on en instaucia que presentó cíxcroo. tír. Gob-rnadí r Gi nm< 1 y acerca de a cual bu de miniitrir ;nforme el ¡Síndico qus ¡ = ?rbe; buyo acto Icbtrá tenor efecto dentro .is ojho dias contados desde esta fecha.
Hai ana Entro 11 e 1878. - Joapiin Fabre.
«¡os
El despacho de esta Sindicatura 4 cargo ¡ue suec’ibe, se tu cuent a establecido en ia núm. 70, calle tle la A misti d, esquina á igu !, de (¡oc i 4 tres da la tar t nevo“ y tíáli tdoB.
H baña En r
los Mír-
11 dé 1873.—Joaquin Fobie.
.ft
Sindicatura cuarta,
üi d< sprach r de esia Sindicatura á cargo del -, suscribe-, se ’ncueiéra es ab'ccida en ia cali ím. 53, calle de O’Reilly, de does 4 tres de tai-do, R s Lunes, Miérco’es y Sábados.
^ Haba i'ohuver.
ia
Insp eeciou ue vigil ncia del 60 distrit >.
Li cédula núm. 8224 de cabeza de fami'ia expedida jror la Inspección del 2? distrito en 19 de Jumo de 1877 4 favordeD Manuel Mantecón y'Piano, natural de tí; ntatub r, de estado soltero, ¡ ref sion cocinero y de 33 años de eday ha su iriao extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente
Habana 17 de Enero de 1878.—Fermín Pérez.
Eu . ro li de 1878. -José Ignacio
La célula núrm 4340 de cabezaje familia expedida por erta Inspección en 8 de Janio de 1877 4 favor doi moreno libre Ramón Loínaz y Estrada, natura! de Puerto-Príncipe, de estado sólteio, profision carpintero y de 33 años de edad b t sufrido extravio. Y para eu invalida cion t»or la Gaceta rfi.-ial iibto la presente.
Habana 17 de Enero de 1878.—Fermín Pérez.
Orden de la
1878.
plaza del 21 de Enero ae
.-servicio para el 22.
Jete «le dia.—D. Manuel Perez Ocho?, Tenieute Coronel 2? Jefe del ¡.»tallen de Parada.
Parad*.—6? Batallón de Voluntarios.
B‘“;ro.Dep0*'“ * *•»
1.1.m Jel núm. 4....( dúceio...
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia dei Cuartel de Madera.—Compañía del Principe.
idein del Castillo de la Punta.—Ingenieros de
Ejercito.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pifie Ejército.
Reten en el Cuartel de! Regimiento Caballería de 'voluntarios.—Escuadrón de Hflsares.
ramillas eu Jesús del Monte.—1? Compañía de !i;’!)(> barrio.
Hospital-—-D. Cirilo MinguiUt-fi Lecha, Capitán del batallón Depóñto do instrucciou.
Ei Coronel sargento Mayor, —Reeafio.
Daclarada libre como comprendida en el articulo 49 de la Le de 4 de «Julio da 1870 la mor. na Rosada, esclava da D. Fernando Gorri-ta Ibarra, se hace presen'e por este medio 4 fin de quo las personas qur se consif'er n perjudicada- acndau eu el término do 30 di n , 4 contar desde ia fecha dei úítírno anuncio, 4 deducir sus derechos 4 la Set r, tari, -di esta Junta.
Y en c implimieuto de lo acorJado en sesión de 8 del actual, libróla presente para su pulbciicion por 8 números consecutivas en la Gaceta de la Habana.
Matanzas f uer.. 10 de 1878.—El S trehirió, R, E. Sánchez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aleudando 4 este Municipio la sucesión de D. Gregorio Moneudiz por los conceptos d s fin cas urbanas, rústic-p, industria y comercio dei año económico de 1875 4 76 la suma de 1797 pesos 30 centavos, co t ra >» los. costos y c síes qu origine el expediente, se le b in embargado sesenta sacos de azúcar centrífuga de guarapo del núta. 11, la que ha sido lasada 4 razón d - 7 .orles la arroba n ta y los envases 4 4 reales tod oro, habiendo dispuesto tenga efecto el remate dt 1 expresado fruto álat doce del dia 21 del corriente mes en los portales de esta Casa Consistorial, no admitiéndose proposición quo no cubra las dos terceras ; artes de la tasación. Los frutos que ee han de subastar se hallan depositados en los almacenes de los tíres. Sainz y Comp., donde podrát. examinarlos los que dete-iu hacer posturas.
Lo que so anuncia por cinco números del «Boletín Mercantil» de esta Gradad y Gaceta de la Habana y por cedulones en e partido de Gua mutas donde radi a la finca.
Cárdenas Enero 11 de 1878.—S í del Re.
....J
d á 8 P. segnn plazo.
•1
I 4 P. 60 d[V. [ 4J P. C[V.
Go'egiu do Corr ederei v iS'oti rie* -.oarerciait do la iEabana.
CAMBIO».
Mail riti.....................1
B ¡ircelo n..............
Bantaijtier .... .........
Biihao,..........  ......
Sau Wirbastiara.....«i ..
Radia ..................
Seviila .................
Di ras plazas de Éspafla..
i.ónlres......................|
Llverpooi..................... i
Liverpool p?	i'	eu	Lóndres... !
-irislol...	.............. |
Bristol pagi eli	Lóndres......¡-17J a i8 P.
Glasgow...................... i
Glasgow pag? en Lóndres.
¡treenock.................
Greenock pag? eu Lóndres... j
(Janiburgo........... ........
.Paris....................
fJ.a vre.......... ......	...
H.a , re pag? en Paris......
M rsella ...................
>! leila pag? en Paris....
r -ras...................
Ui-'eos pag? en Paris.....
Né alea.....................
IS >. j * es pg? eu Paris..
4vjty......................
N.mey pag?au Paris.........
A ..itijere8..„............
ijyoerea pag? eu Paria.,...,
•P? Vork...................
tV si n....................
dosi. >n pag? en N. York.....
Bui limoro.....................
Malumore pag? eu N York........
Gìfideltìa....................
Eiiadeifla pag?en N. Vork......
New Orleans....................
New Orleans pag? eu N. York
Mobili»........................
qtoldla pag? en N York.
Pari* aria.....................
'Portland pag? cu N. York......
Bangor........................
Bangórpag? en N York..........
provideneia...................
Provider»»*« pag? en N York
Muntreal.......................
Montreal pag? en N. York.......
Bristol......................
Bristol pag'1 eu N. York.....
vViiaiiugton.................
vVilmiugton dag? en N York
Halifax.,.....................
Halifax pag? eu N. York........
Planck fori.........
Pranefort pag? eu N.
-J
Currency. P. 6!)<l[v.
S} P. c.y.
I
t
J
York
óre del cuño español...........|
.... 1
& 124J P. il s de la tarde.
las
Alca1 día de Mar de la Chorrer a.
Eu las diligencia* que ins'ruyotie órd< n superior, ton m ¡¡ivo de bí brr ppirecilo ano ados por las olas del mar en el sitio conocido por l'unta Brava, al oeste de la batería de Santa Clara en la ¡arde de ayer los fragmento», ve'ámen y ar-boladüra de un bote sin lobo ni nombre, ¡ intado le ver ie por el f nulo, costa ios b anco* y una i g» r ja en la cinta, h ; di piestc qu r por curco .las consecutivos ti tos periódicos oficiales, Qa-oeta <!« ia Ha una y Diario de la Muí-i na, se cite a! dueño del referido bete para que en dicho
mas documei.t >s acre ) ten sus roéritor y sarvi •
ci >s cu !u cam ra
V por orlen del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presi lente, extiendo el presente para su inserción en la Gaceta de la Ilabma para general conocimiento.
ienfuegos Diciembie 20 de 1877.—El Secretario, Gdbiial Pichardo.
Para la pirovision de una plaza do recono-eedor dtd ganado que re beneficie eu el Rastro di erta villa y c *u arreglo 4 lo resuelto por el Excmo. tír. Gobernador Gent ral, se convoca 4 los Profesores Veterinarios que deséen optar á ei¡a y en defecto de e.tos, 4 los Albóitares, para que en el término de treinta dias presenten en esta Secretaría hus solicitudes acompañadas do los títulos pi ofesionales y demás méritos y servicios que posean, 4 fin de dar cuenta con ellos 4 la Superioiida 1 para la re-aoluciou que estimo conveniente.—Cienfuegos Diciembre 29 de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Ayudantía de Marina.—Bahía-Hunda.
Hale endose encontra lo en ios mangla*es tle i sta Bable, una pieza do pino de once varas do largo y doce pulgadas g; veso tasa lo en quince neto; bil'etes dei ó neo Español ee a-rancia al público, ; ara que, ¡o» que se consideren c n derecho 4 ella ce presenten 4 ti decirlo en el térmico de treinta dias, pasados ios cuales se pro-c- de.iá seg oí previene la Instrucción de 4 de Junio de 1873.
Bdrai-tlonda Diciembre 12 de 1877.—José
Maña Mallo,
inspección de policía de Guituabacoa.
Habiendo sufrido extravio la cédula do vo-cin la i que coa el núm. 2610 le fué excedida el añ > próximo p-asado tn la clase de comensales en e! quinto di trito de la Habana, 4 D. Rumon Gonza ez Migue!, natura' de Caicao, soltero, de 32 años, dependiente y vecino de esta vil a, callo de la Concepción rrim. 41 y habiendo dispuesto el tír. Teniente Gobernador se lo provea de la atol coirieuto añ->, se hace púbi co por medio de h presente 4 fin de que quedo sin electo tdguno la tx ra viada.
GuauaLacot y Euero 18 lel878. José Leal Carrera.
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida contra 1< s herederos de D. Francisco Ga ver por su potrero y til'o «Asilo» del r artillo de Caraarioca en cobro d«> pesi s que a leudan por i Impuesto dtl 30 p.§ del 29 semestre del año económico de 1876 4 77 y 19 de 1877 4 78 c- n lo* consiguientes recargos costos y costas que origine él expediente, se le h-m embargado seis •aba!lorias de tierra las que bau sido justipre Jalasen mil setecientos cincuenta pesas en oro eon teng
excludon del censo, habitan lo dispuesto _ i efecto la subasta da las expresadas tierras el mírtes 12 del próximo mes de Febrero á las ¡oce del día y en los portales da ra C-as * Gt n-fistorial no admit'éudc-se proposición que no cubra las dos terceras partes de la tasación.
Lo que se anuncia por o lio números de cuatro eu cuatro diai del Boletín Mercantil de epta ciudad y Gaceta de la Habena y por cedulones eu el partido de Caman-raa.
Cárdenas Enero 12 de 1878 —S4 'del Iiej.
Ayudantía Militar Regla.-
do Marini
distrito de
Gomuion fiscal.
Don Juan Maña Butler y Hurtado do Me rdoz», Comandante de Iufratería de Marina y Ayudante Militar de este di tñt¡> maríiimo. etc. etc.
E i la c.-u a que instruyo pera avtarigutr el autor ó autores del hurto de tras saco* de azúcar verificado ea e! bote i) alore1, el d-a 20 efe Junio leí presento año, ignorándose quien pueda ser ¡1 carretonero que condujo dichos 'ras sacos de azúcir 4 la bodhga de la cabe de los Co o> sqeina 4 la de Luz le este p-nb >, he dispuest a pue por midió de cinco números consecutivo eu los periódicos de esta capital so convoqué al referid a carretonero para q re se presente en esta Fiscalía 4 declarar sobre los p.uticulares quo se estimen conveníer ta- al erclaroci aienta dei hecho.—Regla y Diciembre 29 do 1877.— Juau María Butler.
QUINTA SECCION. ACTOS.
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Orden American i de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase deí Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instaa-del distiito (iel Mon3errate.
Por el presente h- go saber que por auto del día do ayer lia sido declarada eu estado de quiebra ia Sociedad de Troncos« y Arguiliu, y ae ha dictado el auto que ¡t ‘ continuación se inserta.—«Habana Enero 14 de 1878 — A lo principal por presentados el poder, balance, memoria y p: peí de reintegro que se acompaña, ee tiene por parto al Procurador D. Rafael T. do ojas eu el nombre do la Sociedad de Troncoso y Argudin, se declara en estado de quiebra á dicha Sociedad de Troncoso y Argudin, retrotrayendo con calidad de por ahora y sin peí juicio de tercero, los efectos de esta providencia al »lia3 de Diciembre último, se nombra Comisario á D. Juau Mariüo—Líbrese órden de prisión contra el sócia p rasen te i). Feliciano Troncoso, para que se Je conduzca íí la Real Cárcel íí rnéuos que en el acto de ser requerido Ú presencia del actuario, preste fianza comeutariense en cuyo evento guardará arresto eu su casa.—Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro y pónganse bao la custodia de D. Casimiro Al mi Baque, i quie ¡ se nombra depositario, señalándole la cuota lie treiuia y dos reales diarios, siu p rjuieio de las demas obeucioues quo le marca la Ley.—Con certificación de este auto, oficíese al Sr. Administrador General de Correos para ¡ue se sirva disponer que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas á la expresada Sociedad ó á sus sócios en paiticular, se entreguen al Comisario. Se señala para la junta general de acreedores el dia 2(5 de Febrero próximo entrante & las doce, y publiques« este auto por edictos en tres números consecutivos de la Gaceta i ficual y Diario de la Mariua, con inserción <le ló que prescribe el artículo mitcinououlay siete del Código do Comercio; al primer otro si, tercero y cuarto por hechas las manifestaciones y al segundo, coi., o se pide.—Lo mauiló y firmó D. Rafael de Zírat’e, Juez de primera instancia d.-l distrito deMouserrate, de qued'jy fé. Rafael de Zirate.— Fernando Novell.» Sé hace saber asimismo que nadie haga pago ni entrega de efectúala quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entrega de las obligaoioue.s que tengan pendientes en ta-vor de ia niara; con prevención á todas las personas en cuyo poiLr existan pertenencias de los quebrados hagan manifestación deet as, por notas que entregarán al Comisario, najo pena de set tenidos por ocultadores de bienes y cómplices de la quiebra, debiendo advertirse que él (iepo otario nombrado lo es D Medardo Alvarez en virtud de no babor aceptado el cargo D. Casimiro A Imiñaque.—Que así lo be dispuesto en los autos de la quiebra de dichos Síes. Troncoso v Argudin.— Habana y Enero ló do 878.—Ra ael de Zlra'e.—Por man lado de S 8.—Fernando Novell.	A 22
«U1CTOS.
Id. id. americano..
[d. id. id. mejicano..
Plata española............f
id. extranjera............j
Descuento mercantil........ 10 á 12 anua’.
Bonos de! Tesoro..........
Billetes del ídem.........
ACCIONES.
Compañía de caminos de Hierro
de la Habaua............. 25 á 5 P.
Piévia autorización déla Superiorida 1, la Junta general ¡ ara legir la de gobierno ¡ie rata Corporación, so celebrará en este Real Colegio, Mercaderes 23, á las doce del dia 27 del corriente, con arreglo & los artículos 7, °, 8. ° y 9. ° del Reglamento; y pira el efecto se cita á los tíres. Colegiales.
SREtí. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Felipe ». Carbonell y D. Miguel de Torres, dependiente uel Colegial D. J. Arana.
!)e frutos.
D. Teodoro Agostiui y D. Lauriano Chacón.
Por 63ta n i última y toreara carta, pregoa, cito, llamo y emplazo por ei tórraíuo de d ez días cousecutivos, 4 i). L-orcio Prad», peruano D. Juan Domingo Veliz, natural de la Habana y cajista, Manuel Morey de Manzanillo, litui alo Goman laute mi tal Vicaria de Santiago de Cuba de ejercicio botero, otro Panudo Marcii’» titulado Teniente insurrecto y otro , así como los pasajeros D. Gaspar Castillo, i). Igea, io ZaU iivar y D. Alberto Hurtadt*. e Puerto Primi; e Martina Morales de Hurtad a y sus tres hijas de la misma naturalida 1, para que se presente i ellos en la Uta! Cárcel de la Haua a, y oda* «n la casa de Recojidas de la misma, 4 descargarse Je 'a culpa que 1*8 resulta c amo a ate res y cóva-pli-ces tn e! asesinato del Capitati y tripulantes iel vapor Mo t *zumu ocurrido el dia 7 de Noviembre de 1876: Eu el conce >to, que de no verificado en el término qae se les previene, serán comi teredos como reb aldea y contumaces sin mas llamarles ni emplazarles.
Que así lo tengo dispuesto c m la con* alta del Sr. Asesor titular eu la cau-a que instruyo sobre la sorpresi y quema del referido vapor Moctezuma en las costas de la I la de Sto. Domingo y Honduras en la citada época.—Regia y E tero 2 de 1878. —Juan Mama Butler.
Eu la causa que‘instruyo j ara averiguar el furto do una cachuch a se ha dispuesto cou la consulta del Sr. Asesor do este distrito se cou vo juen por medio de los penó ii ¡os do la cap tu' 4 los imlividuns que fueron sorprendidos cuándo trataron de Imita- t-b'a* del alma» en de ma deias do D. Antonio Ventisi, !as'Ut!-s l evaba-! al mar, así co no 4 los que puedan dar razón d*l hecho y tus circunstancia , cuy¡- ocurrom i lué en 18 Je Novi-mbre ú t;üi > en lt eusm .-d. de Marimeleua.—R gia Enero 16 de 1878.— Juau Maria Butler.
Habana 21 d» M. Nuñez.
Euero de 1877.—El Síndico interino
Ii ;stre Ayuntamiento
S-. Gobernador
CUARTA SECCION.
OFl< IN A tí DEL IN't FRIO«.
l ustro Aym tamiento de Nueva Paz.
Eu el expe liento de aoremio seguido contra j el ex mayord omo de Pr >| ios de este Ayuntamiento D. Rafael de L on y Perez, eu cobro ue
de Cuufuegos. Secretaría.
Dispuestos por el Exuito.
General que se proceda 4 proveer ou propiedad-la plaza de Médico Municipal fárense dsl te guado Distrito de esta Vid-i la cual h ¡ re ratta lo vacante por prom ación del qu a 1 obtenía encontrándose servida interinamente por ci ile ter cero cou a aprobación de tí. E., la I. Co pomiciati ha scarda lo que on cumplimiento de 1 'prevenido se haga la convocatomi de aspira n* s para que los que dei e ri optar 4 dicha plaza présela ti n u? soltciiu les i'U el pienso termino de un mes acompañad ta de I03 Titubado Doctor ó Licenciado tu la facultad de Medi ina y Cir¡.-jí », «le es c-rtificad s4e bi-bar ej-reído su profesión e.i los Jo iiiu'os españole i y de curato*
Nia3 Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado y Se-le vacante, etc.
Porcuanto se llalla vacante por fallecimiento de ü. Miguel García y Castro Palomino la propiedad de la capellanía de cuatro añil pesos de principal que mandó fundar el Tesorero D. Mateo Luis de Florencia y sea I preciso proveerla con arreglo 6 su fundación y sagra-idos cánones por tanto por el presente, citamos, llama-! ¡nos y convocamos á tod ovios que se consideren con í derecho á su obtención pura que dentro de 80 dias ú cou-I tar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos pm único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal día Justicia á deducir el que les asista, apercibidos detiue pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 18 de Euero de 1877.—L. Sebastian Pardo.—Por mandado de 8. 8. Iltma., Ledo. José Francisco da Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial libro la pre ente en la ciudad do la Habana en 18 de Euero de 1878.--D. José Francisco de Ayala. E O 23 í>. Eulogio de Veiarde, Juez de primera instancia dol
Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Isabel Cabello, natural y vecino do esta, soltero y dequlnce años deed..d, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación de este edicto se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de laculpa que lo resulta en la cauvaquo contra él me hallo instruyendo por hurto de «huero á ü. Migue! Angel Cabello; cierto y s-garo de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso coatí ario ,-er i doolarado rebel.ley contumaz, iucurso en las pena» de ia Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámite« ulteriores.— -tabana Enero 17 de 1878 — Eulogio de Velar le.—Por mandato de 8. tí.—Rafael del Pino.—Y para su publicaciou eu tres números consten -livos de la Gaveta oficial de Ssta Ciudad, libro 11 proseu-te eu la Habaua al ¡Hade su fecha.—Rafael -lol ( iuo.
E O 24
Por este nri segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Mendiilo, escribiente que fué dei almacén deretornos de luEtnpresadel ferro-carril de Villauueva, puraque de u ti o ie 9'dias contados desde la publicación de este edicto se présenlo en la Real cárcel de e- ta ciudad á descargarse de la culpa que lerosuitaon la causa quo col,tra él y otro me hallo instruyendo por frfiudeá dicha ¿impresa, cierto y seguro de que si así lo üaoe se le oirá
v	admita i Arará justicia y caso contrario, será declarado
rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bástanles lose.-Irados del juzgado para ios trámites ulteriores.—Habana 17 de Enero de 18/7.—Eulogio de Veiarde.—Por man lado de tí. H. Rafael jel Pino.—Y par» su publicación en trt-s r. a ¡ñeros consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente eu la Habana el dia de «u fecha—Rafael dt 1 Pino.	Ii O 23
Dúo. ti. José de Poo, Juez de paz segundo suplente del
distiito d» Jesús María.
por el pr -sente se convoct á I)? María del Oárineu tía'azar, natural de Canarias, viud i, de treinta y ocho afio.-* v vecina que íué de la acceesot’ia contigua á la casa número ciento uno de la calle de la Gloria, para que comparezca en este juzgado en d>a y hora hábil, á fin de hacerle una notificación en el ju¡clo defalta* seguido entra ella por injurias A D? Cristina Torres de .Vfouras. Que asi lo tengo dispuesto en dicho juicio - Habaua Enero 16 de 1878.—Poo.—Por mandado de tí. tí.—José (iutieirez, Secretario.	E O 23
O. José Gutiérrez y Mensaquo, Juez de primerajinsteu-
cia de esta villa y ¡ u partido.
Por eslo mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo A a. Pablo tíaavedra, natural del Quemado de Güines,
vi	cilio de Sanio Domingo, soltero y de veinte y seis iño.H, )) ira quo en el tér niño do nueve dias se presento eri l.-t cárcel pública dt» esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta éu la causa que se le sigue por hurto