V «in iv IM Arción oli ia Gaortá oflctnl do 1a Habana, i,,, Vi ■	».’nto.—Matanzas Febrero 15 de 1878.—Seve-
riño i'' ;	■ L. Juan .« Betancourt.	K 20
I «ir mi seguii e irta do edicto y pregón, citi*’ limn, y emplazo ni n#i:Uii‘o Iracundo Sapino, cuyas go-H!. ¡ inoran à linde; que se presente cu la ^cárcel
■* '	. "U .	,ln .....ixviiiva «Ici 1*1	/>'il l'Ut l'ilio 11*
j)Ti'(lo Ust» vii
la A evèrsi riarse do la cAlpa <itw> le
re-ulta en la causa que se le sigue por lesiones, il los de . v A n,io io fieri oy :sc gu co de 11 ue -1 ad lo ln-■ 'administiàr.i recta y cumplida justi. ia. y de • "ledei da' arò, i -belile y eonUnnflz 0 ine tirso en las "de la Lev y por hábiles los estrados del Juzgado noínliéae'ionr: y demás trámites — ( 'olou Febre-1,378.—C uleja,—Por mandado de 9.9., Clin leí -
su (dase eiere, se no, ¡
p-n:!
pava la rolado ini's.
mi	SHSBff
1). Antonio Romero Torrado Juez do primera instancia de esta ciudad y su junad colon.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á 17. A lluro Legorburu y Padrón, natural de San Juan s' MAitinez, como de Jo anos de edad, estatura alia, ddga'do, color blanco rosado ojos pardos claro, pelo v vigote rubio á fin de que en el -ermino de nueve illas se presente en la cárcel de esta ciudad a des-eár-arse de la culpa que le resulta en la causa por liond-c¡ode Ib Miguel Barrera, cierto y seguro que se le uilmi-nlsirará recia y cumplida justicia 6 de lo contrario se le declarará rebelde parándoles los perjuicios consiguientes.
Y	t,ara su Inserción por tres números consecutivos de la
Gaceta oficial de la Habana libro el presente. - Pinar del 1 üo Febrero 18 de 1878.—Homero.—Por mandádode S. S. Gerardo Nonell.	*'l O 2'.
Doctor I) Mariano Oanencia y Castellanos Juez de pri-
mci-aii! áanela de Alacranes J- su jurisdicción.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Linares, que .se dice ser vecino do Bolándron y de prole -ion campo, cuyas demás generales se ignoran,'para que dentro de nueve (lias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á dt cargarse de la culpa.que lo resulta en los crlñiinale que contra él se siguen de oficio en este juzgado por hurto do un caballo á D. Antonio Alemán; cierto y seguro do (pie si así lo luciere se le oirá y adini-ni-,11 ai i í'cct i y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará' rebe\de:y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites ulteriores.
Y	para su publicación en tres números consecutivos do la Garata oficial espido el presente.—Alacranes Febrero
de p¡7Dr. Mariano Cáñcneia.— Por su mandado, Venancio Diaz del Villar.	B O 2-1
Por cata mi primera carta de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo áD. Joaquín Almeida Eto, hijo de D. Valentín y de Di María Casimira, natural de San Nicolás. de veinte y siete años (le edad, soltero, vecino de Sabanilla y boyero del ingenio «El Cármen» para que en el Ilumino de nueve dias contados desde la última publicación so presente en la cárcel pública de esta cabecera, á ai'so de la culpa que le resulta en causa que de
“	I
T*or auto del Sr. Juez'dc primeva Instancia del dts-, trito Norte de esta Ciudad, en el incidente al intestado ; de D'i Ana Avalos, para tratar del remate de los bienes de dicho juicio, te dispone se saque fi pública subasta por término de veinte dias la (asa calle de Gelabert mi- j mero 122, de manipostería mixta y ordinaria, con cubiertas do tea, pino y teja, canal del país á dos corrientes, construida en quinientos veinte y cuatro metros cuarenta decímetros, avaluada en seis mil doscientos cuarenta y dos pesos trece centavos en oro del cufia español, señalándose para su remate las doce del día 1? de Malvo próximo en las puertas del juzgado calle de emitieras número (13—Y para su publicación doy el presente,—Matanzas Ib de Febrero de 1 v7s.—Antonio (le 9an-iloval y Domínguez.	*	K 10
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez interino de
primero instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público, que á consecuencia de autos ejecutivos seguidos por D. Manuel García Nuevo contra 1). Gerónimo Diaz, encobro ele dos mil pesos billetes delBanco Español, haberse sacado fl remate el establecimiento de ropas denominado «La Diana,» situ do en la calzada del Príncipe Alfonso esquina á iá calle de Súmemelos número 45 bajos déla casa de D. Felipe Ruiz, tasado en la cantidad de tres mil doscientos nueve pesos noventa y nueve centavos en billetes del Banco Español, y cuyo remato hado tener lugar el dia 28 del corriente mes á las once de su mañana en los estrados del juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho, advirtifendose que no se í admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes ' del avulúo de contado.—Habana Febrero 18 de 1878.— Sánchez y R imero.—Por mandado de 9. .9.—Bernardi-no Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Febrero 18 de 187S.—Ber-nardino Suarez.	R 22
COXHK A I ORIAS.
En las diligencias promovidas por D. Gabriel Valdés Perez Alden.de para acreditar que e; hijo natural de D. Juan Perez Alderete y de DI Loreto Valdés Mendoza, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito d61 Pilar, en de( ret í de 19 del corriente, Se convoquen por tres números déla Gaceta oficial á los parientes mas próximos del referido D. Juan Perez Alderete, que se dice haber fallecido en Méjico de donde era natural, para que dentro de treinta dias después del último anuncio, comparezcan á exponer lo que á su derecho convenga y declaren sóbrela certeza del particular & que aspira el promovente de ser hijo natural de losantes di olios D Juan y D? Loreto Valdés Mendoza.—Y para su publicación libro la presen te.—Habana y Diciembre 23 de 1877. Ldo. J. Ramón Portocarreio.	C 28
PARTE NO OFICIAL.
DR OFICIO.
elísea ríanse do la culpa que lo resulta en causa A olilán - sigue en este juzgado por hallazgo de una osa- ! -El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon iqcqta humana; cierto y seguro de que si ast lo hiciere serrato, por ante milla dispuesto se convoque por tres se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de n dineros consecutivos de la Gaceta oficial y término de jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por tercero dia á D. Faustino Rodríguez Santana, vecino baslanh a bis estrados del juzgado piara las notificaciones que era dula calle de la Gloria número 64, á linde y trámite-ulteriores.—Y para su publicación en cipo- que dentro (le quinto dia se presenten en este juzgado, riódico Gaceta oficial por tros números consecutivos ex- sito en la calle de Escobar número 57, á evacuar un acto piído el presenté.—Alacranes Enero 19 de 1878.—Dr. Ma- de justicia.—Habana Febrero 20 de 1878.—José Alaria j'iano Caú'encia.—Por sil mandado, Venancio Diaz del Castro.	C O 28
Vi 11 i r.	E O 24 i El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Mon
Don Eulogio de Veíanle, Juez de.primera instancia del serrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números Jd.st iiíi de Guadalupe.	consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A José Ci-
Bor ésta primera carta de edicto, cito, llamo y em- priunó de la Paz, para que en el término de tercer dia te plazo al moreno Estéban Castro y Carrillo, natural de presente el juzgado A evacuar un acto de justicia.—Ha-Matanzas, vecino de esta, soltero, cocinero y de treinta baña Febrero 21 de 1878.—Por el escribano Castro, Ma-y fres años, para que dentro de nueve dias se presente nuel Donfnguez.	O O 28
en el jit/ g uio A nombrar abogado y procurador que lo El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, por represente en la causa que se le sigue por lesiones al par- ante mí lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial
do Antonio Avalo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere sa Je oirá y administrará recta y cuniplídajusticiay délo contrario •■(( le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas (le la Ley y por bastante los estrados del juzgado para les trámites que ocurran.—Haba,na Febrero :;i de ls7o.—Eulogio de VelarJe.—Por su mandado, Manuel Barrete.	E O 27
Don Sevérlnti Prieto, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad etc.
Ton
Por el presente se liace saber á los acreedores de I). aás de la líiva, habérseles señalado el término de
HABANA 20 DE FEBRERO DE 1878.
Casas do .Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos la soliciten, en (»atfis casan, situmla* la del primar distrito, callo de lo Habana núm. 78; la del segundo, en Ja calle de Jesús María mira. 99; la del tercer distrito, calle del Aguda lidio. D7; ia del cuarto, calle do Manrique muo. 84; Ja del quinto, calle de Suarez núm.3; la del sexto, calle de Estévez núm. 28; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376
VENDLIA PUBLICA ÍMN8TO JUDICIAL
%
DE M. GARRIDO Y COMP.
El dia 26 del corriente á lus 8 de la mañana en osla venduta y por disposición del Excincr. Sr. Presidente del Eterno. Ayuntamiento, se r(untara al mej,ar postpr, veinte ruedas de carretas y car-, retoñes embargados á D. Juan Iíabionet, por contribuciones,
El mismo día á las í) en esta venduta y por disposición di 1 Exorno. Sr. Eresidente del Excmo. Ayuntamiento, áe rematarán on el mejor postor, un armario, seis báñeos y otros efectos embargados á D. José (Jubullos por contribuciones.
El mismo dia á las -Ij de la tardo y en ia callo de San Nicolás núui. 8, donde so encuentra, y por orden del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, y al mejor postor, se rematará la botica allí situada y embargada á D. Francisco Morales, por contribuciones.
El dia 8 del mes pióximo de Marzo á la once del dia, por disposición del Sr. Juez de prime a in.-tancia de Guadal tipo y á consecuencia do la quiebra do Liiterasy Suarez, se rematarán en la calle de Neptúno nújn. 65, donde so encuentran, el armatoste, enseres y existencias de la peletería «La Habana Moderno,» que allí existía, tasados los primeros en 1053 pesaos oro y las segundas on 6295 pesos 80 ets. billetes, rebajándose de dichas cantidades un 10 p.g , no admitiéndose oferta que no cubra los dos toicios de la retasación.
El mismo dia á las 8 de la mañana, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, y á consecuencia del intestado do 17. Valentín Vergel, se rematarán varios ofertes que con de inventario con el rebajo de un 15 p.§ do su tasación.
PARTE ECONOMICA.
en tres números seguidos A la morena Petrona San Martin y parda Sant Marchan, A fin de que comparezcan en esté juzgado, calle de Escobar número 57, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Rabana 19 de Febrero de 1878.—Manuel Domínguez.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ante mí ha dispuesto, qué por tres números consecutivos do lajlaceta oficial se convoque A la morena Carlota Martínez, vecina que so dice era de ia calle del Aguila entre Neptuno y Concordia, para que en el treinta dias, para que dentro de él presenten al Sindico término de tercer dia comparezca en el juzgad > Escobar j (Jy combustible ocupando de superficie solo do la quiebra de aquel Jos títulos justificativos de sus cincuenta y siete, A un acto de justicia en causa criminal. I -	--	-	- ’	- 1	--	-1'
créditos, estando designado para la celebración do la Habana Febrero 21 de 1878.—Por el Escribano Castro, junta de su exAincn y reconocimiento las doce del dia Manuel Domínguez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de e ta villa y su partido por ante mí en esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque A D. Tomás Seijas, natural de Guanaco, mayor de edad, soltero, tejero y vecino de Palmillas, A fin de que dentro de quinto dia despues del último anuncio se presente en este juzgado por conducto de la escribanía del i	rtl ,	... -■	.	.	• -	,
actuario, A evacuar un acto de justicia en la causa erirui- Sr> pOT os dtí diámetro, Lll esta imprenta Í1TT nal formada por sustracción de azúcares embargados del
P) de Abril próximo entrante—Y rara su inserción en la Gaceta oficial so libra este.—Matanzas Febrero 15 de 1878.—Sévoriuo Prieto.—Ldo. Juan A. Botancourt.
14 22
Dni Rafael de Záfate y Zequern, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del méri. to Militar por méritos do guerra, y Juez de primera instancia fiel distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Matías Gómez, natural de esta Ciudad, de treinta y cinco A cuarenta años, albañil do regular estatura, á fiii de que dentro del término do nueve dias so presento en la Real Cárcel do esta Ciudad, il descárgame do la culpa que lo resulta en la causa que so lé sigue por hurto al moreno Aurelio Silva; cierto y segurad*- que si así lo hace se le administrará justicia y de lo cúlit cario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo; estrados del Tribunal con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en la causa.—Habana Febrero 17 de 1878.—Rafael de Zárate. Por mandado de 9. S. y ocupación do Castro, Fernando Novell.
E O 27
Por esta mi tercera cartade edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Vicente Valdés, de estatura baja, color blanco, como de 24 A 26 años de edad, al parecer hijo del país, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse déla culpa que le resulta cu la causa criminal que se le sigue por hurto, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario sedé declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal parala notificación y damas actos que con él se ofrezcan. Habana 16 de Pobrero do 1878.—Rafael de Zarate.—Por mandudo de 9.9. Manuel Domínguez.	E O ;0
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo emplazo al moreno Pedro Piineutel cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias sé presente en la Real cárcel d© esta ciudad A descargarse déla culpa quede resulta on la causa criminal qué se le sigue poi-liurto de prendas ¡i la morena libre Alaria de los Reyes Bello, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará malicia y de lo contrario se'le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas actos que con él se ofrezcan. —Habana Febrero 10de 1378.—Rafael de Záfate.—Por mandado de S. 8.—Manuel Domínguez.
E O 26
»f 811»* ATES.
En el ij (testado de F. Francisco Vietorcro y Suardiaz vecino jno fné de esta ciudad que cursa por ante mí, ha dispuesto el y r. Juez de pdmera instancia que por la Ga-eeta oficial de la Habana y entres números eonsecuti-
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas árer ti cal, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica
5 pies cuadrados; la paila que acompaña á Ja misma es de fiuses, del mismo uso que la máquina, de 1G pies de largo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de lar-
ingenio «Santo Domingo.»—Colon Febrero 21 de 1S78.— Por mandado de 9. 9.—Guillermo Escobedo.
O O 28
Sr. Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez do paz primer suplente del distrito (le Jesús María.
Por Ja presente convéquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Jorge Carbonell Gibert, natural ’e Aleoy, soltero, de treluta y cuatro años, cocinero, é hijo de 1). Jorge y D? Maula y vecino que fué de la calzada de San L zuro número doscientos doce, para que so presente en este juzgado, sito calle de Egido número cuatro, en dia y hora hábil para un acto de justicia.—Que así lo tengo dispuesto en el juicio do falta seguido entre él y otro.—Habana Febrero 22 je 1878.—Gómez.—Por mandado de 9. 8. José Gutiérrez, Secretario.
C O 27
A consecuencia de los autos criminales seguidos de oficio contra D. Francisco López vecino del partido de Macuriges y hoy ausente, el r. Juez de paz del mismo D. José Barba y García ha dispuesto se cite y emplace por el término de diez dias contados desde (sta fecha y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que el referido D. Francisco López se presente en la sala de audiencia de este juzgado á contestar el juicio verbal criminal á que ha sido reducida dicha causa por la Excelentísima Real Audiencia y mandado su cumplimiento por el Sr. Juez de primera instancia de Colon.—Y pura que tenga efecto lo dispuesto libro Ja presente en Corral Falso A 20 de Febrero de 1878.—Por su mandado, José Mí Baceta, Secretado.	C o 27
A c nsecnencia de causa por homicidio de D. José la Torre, el Sr. Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de este partido se lia servido disponer por ante mí este dia se ofrezca A los herederos ó parientes de dicho la Torre la expresada causa en virtud de ignorarse quienes sean y donde residen. A fin de que manifiesten si quieren mostrarse parte en ella. A' para que llegue A su eonocimieneo expido la presente. Alacranes Emro 11 de r-78.—Venal.ció Diaz del Villar.
C ü 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-servate, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al Individuo conocido por «El jMadrPeño,» á fin de que dentro de quinto dia so presente en (ste juzgado sito calle de Eseo-
pondrán,
LIQUIDADLON DE BONDIX. Y COMPa DE C.iEDENAS.
Con objeto de terminarla á la posible brevedad se ofrece nuevamente en venta su osteoso estable cimiento do recibir mieles, azúcares etc., cotí su do tacion, animales y demas anexas y admitirá propo sieiones á pliego cerrado, el Sr. D. Quintín de Torre, callo de la úmargura núm. 16, hasta las doce del dia 20 del corriente mes, en <j,uya hora y dia se abrirán por dicho Sr. y comisionados para ia adju dieaeion al mq r postor, en el concepto de que en caso do haber dos ó mas igualas, se abrirá entre estos puja verbal por espacio do diez minutos y entendiéndose que on el supuesto do no convenir á los liquidadores ninguna do las ofertas que hagan ten drán el derecho de no admitirlas. Fura mus pormenores y vista del inventario dirigirso á Cárdenas Escritorio do la liquidación, calle de Héctor ó en le Habana «1 Sr. I). Quintín d : Torre, Amargura 16, —Habat a Febrero 4 de 1878.—Los Liquidadores.
de Marzo próximo e frante A las doce para la ven-públi'-u subasta de la Goleta «Isla de Cu a» con cu
-Habana Febrero instancia
18 de (1878.— C O 27
vos se anuncie al y dos i ta en p
apareo, wláo-en, anchis, c i ¡lenas, y demas utensilios de su uso forrada ,v claveteada en cobre y un bote tasada en nueve ni 1 pesos < n oro; y la lancha '«Piedad de» a* (lenas»
igu i mente cotí su apatejo, ve Amen < neerados, anel s,	._____ _______________________0	___
cu i n . y domas, ens res. torada y claveteada en cobre, cuyas demascireunstanciasse ignoran, A fin de que com-1 lo-rn sin con oí cor respondiente bote justipreciada en tvei mil qui- parezcan en dicho juzgado para la práctica de un acto de ! neracna ¡,e. o- oro, A !ii de que los que quieran hacer Justicia n causa criminal seguida de oficio.—Habana Fe- '
- brero 13 de 1878.—Fernando Novell.
X.& que suseiÉUuaj hace tuesest
te al público, que,desdo «sta fecha quedan tovuca-dos todos los poderes que en unión de su legítimo esposo el Ldo. D. Francisco Fonst ya difunto, tenia conferido á varios individuos veciuo» de esta capital, á todos ios cuales deja eD su buena opinión y fama—Al mismo tiempo buce presento que el Procurador D. Ignacio do Orbe, obtiene su poder especial para ploitos; que en cuanto é todos los dem; s asuntos que se refieran á saldos de cuentas, percibo de cantidades y créditos á favor de su citado difunto esposo, por cualquier concepto que seo, es la quo
úblico haberse señalado el día veinte bar número cincuenta y siet'e A evacuar un acto dejusti- I suscribe, la quo únicamente entenderá en Lo;
cia en causa criminal.
José Maña Castro.
El 'Sr. Juez de primera instancia del distrito de! j Monserrate de esta Ciudad, ha dispuesto, por ante ,e mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial <le esta Capital al pardo libre Marcelino Redriguez
s airo-
el bien entendido con
nienlos peso - en oro, A
pr¡npnsu ioium ocurran eldiaseñalado álas puertas Je juz- brero 13 de 1878.—Fernando Novell. C O 27 •ovio ó :mt*M por o ndu to dala escribanía.—Y para que El Sr. Juez de primera instancia del distrito de tonga oí cotí) ¡i convocatoria disperta libr * la p es ule.— Monserrate, ha dispuesto por ante mise convoque por la Cárdenas Febrero S de-18'8.- Pablo L. Ochoa. R 28 Gaceta oficial en tres números seguidos al asiático Ti-A con * silencia de lus diligencias promovidas por la moho natural de Asia, casarlo, de 43 años y vecino que
menor D? Victoria Luisa Brimdon, representada por su *’............' —............--------
madre y curadora ad-boua DI Luisa G. Bordter en soli- rezea en esiejuzgnao caite ue Escobar número cincuenta citud de autorización para n gociar una parte del crédi- '	.....
to qtie pertenece A dicha menor contra la Empresa del Ferro'O.raril del Oeste, el Sr. D. Sebastián de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia ucl dist rito del Pilar, se ha servido señalar el dia dos del entrante Marzo A ¡as dos de la tardo cu el juzgado, sito en lu calle de San Miguel número ochenta y nueve, para el remate de la exnivíifla parle de crédito asceiidenle A siete mil pesos
en oro con exclusión de los intereses que se convengan, rique número 73 A evacuar lín acto de justicia en Lo que se anuncia al > úb ico en tres númei’i s consecu- criminal.--^-Habana Febrero 22 de 1878.—Gabrie ( ti vos de la Gaceta oficial tt fin de q'ue si alguna persona linas.	C O 27
quisieve hacerle proposición-acurra al lugar designado el ría dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de dia y bora señalado ó antes á la escribanía de mí cargo A este distrito judicial, por ante mi en esta fecha que por instruirse —Habana 22 do Febrero de 1878,—Alejandro tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convo-Nufiez.	R 27 j que A D. José González, para que dentro de quinto dia
glos y trámites correspondientes, á cuyo fin podrán ocurrir los interesados á la calió de Cuba núm. 50, as 8 de la mañana á las 5 d*s la tarde,; en epto que no pasará por ningún acuerdo, pago, ni ningún otro particular atraque no rtsúlte la intervención directa y persenalísima de laque suscribe.—Habana 5 de Fo-biero do 1878.—llig tiia Branly viula de Fonst.
HrAHXEXtfDO COrjnt’EB.tDO POBSa CIE
nerat eu esta lecha a D. José Mutcelmo Miyaya, „ . . ,	.. , r '	„ • -o - ---------i— i vengo en revocar el que le tengo otorg do á I). Ri-
r *«4«,o**.« A, », «...
y siete, para evacuar un acto de justicia en causa erimi- ¡ uuo.üa opinion y	para que en lo sucesivo se
nal.—Habana Febrero 21 deT878.--Mar.Uel Domínguez. ! entiendan con ol referido Miyaya, quien tiene todas .	.	. C O 27	! mis facultades parí L icor y deabíitfír cuanto á mis
El ter. Juez de primeva instancia del distrito del derechos convenga, siendo nulo y do Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres números cuanto se hiciera con de la Gaceta oficial se eonvoque & D. Francisco Sancho/ CUa. 0 80 U U a coa P0btel mudad Gascon, para que A primera audiencia á los ocho da su ^ sin consentimiento espreso d¿ é!. mafiana, comparezca en este juzgado, sito calle ele Man-¡ Hibnua 23 de Febrero de 1878.—Liés
cansa do Chaple. le Sa- '
ningún valor, a este anuncio
Ajala
y tres, par id remate do las mieles de segunda quo ota- ] boro cu ia prevente zafra 11 ingenio Mercedes, avaluadas , & ra », >a de ocho pesos oro el bocoy de ciento setenta y i cinco galones Sin incluir los cascos; siendo de cargo del ' rematador su conducción, pues las mieles se entregarán en lo * tanque.) del ingenio, facilitando la linca los envases, y d payo se liará al contado según se vayan entregan.!.) aquellas, A tin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran d dia, liora y lugar expresado y un t < ¡i la ■; cribaniá para mas pormenores.—Habana TJ de Febrero de ! 878— Ldo. Luis Rodriguez. , R 28 Tor auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Noi.e de e.ta cuidad, eu los ejecutivos seguidos por D (Fríos Perez Tcrau, por st y como legítimo esposo ¿de D: Jo-.c'.a de los Dolores Borjns do Espada contra T)
D. Recare lo Ruiz Conejo y
instancia del distrito ele Belen en esta ciuda<
C O 27
Custodio, Juez de p1 i mera
,	,	Belen en esta ciudad.
Por el presente se convo a A D. José Dilion Davis D. Luis Stoker, D. Juan Martinez Cala y D. Fernando Rodriguez, para que se presenten on la escribanía del actuario, A satisfacer los costos de. su cargo en Ambas
cua*¡: ; ios,di.*:riluiidaeuzaguán,sala, comedor,gabinete cua co cuartos cou ventanas A la calle de Contri fas. des-
•as-
, i ,	-	1 pesos
'av; * SM* descontar las cargas- señalándose para sn remate la « doce del dia diezy ssis de Marzo Y para Febrero
pon •• i, cuarto (¡cenados, cocina, caballeriza, patio y tiv patio, tasada on ocho mil docientos nóvense, y tres p(»s dos c vatav s í-íii descontar las cararas* scn.'ilrtnrtn^n ....
proximo.
. '..o. VMijjO	atiJXUitb
instancias en la causa que se les siguió por falso testimonio.—Habana Febrero 19 de 1878.— Ruiz, Conejo—Por mandado de S. S. - Francisco O. eguera.
Jal Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, lia dispuesto porante mí se convoque por tres i ú-meros consecutivos de la Gaceta" oficial de esta ciudad í Di Petrona Brito vecina que fué déla calle de LeTt-’f
cutre Lagunas y Ancha del Norte, para que dentro de quinto (lia comparezca en este juzgado, Esc. bar 57 de 7 á 9 de ia mañana, A evacuar uuacto de justicia.—Y cumpliéndolo mandado libro la presente.—Habana 14 de Febrero de 1878.—Manuel Domingoez. (t 0 Í6 El Sr. Juez de primera insíanc a del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por unte mí eo'1 -yoque por tres veces en la Gaceta oficial de .-da Capital a D. Bernardo Gutiérrez, vecino que ha sido del Puente
;a su publicación libro el presente.—Matanzas 19 d¿ que comparezca en dicho juzgado mMu0'" '**’ '* ftU <le .to de 1876.—AutouiodeSaudoval y Domínguez, j acto de justicia.—Habana ¿
j naudo Novell.
CADEMU \RE03 X»a A3WHTALDOS.
2?ara 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En ol establocimion’o de II. E. "Eleinen, callo (le la Obrapia número 11 entro San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente raódicca.
CALHNDARS03 MQL ARZOBISPADO »a SAfíriAdo isa cuba."
rara el año de £373.
(CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden encasa do II, E. Iloinen, calle de Obrapia núm. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes y eu Cuba, sa único agente el tír. D. Juan P. Ou.-bruce.
R 4
irí«™ i'«' «a práctica de un 20 de Febrero de 1§78 —Fer-C O 26
fiOtüEUAOJt'S AK07ÍÍ5S.LS,
EL 2S.I3 Compañía do Seguros MútUos contra incendios.
Para continuar la setion de la Junta gen; ral comenzada el 30 de Enero último, ha dispuesto «C,
moa
Consejo de Dirección, so cito á todos loá 'socio» para el 25 del presento á la una do la tarde. El acto tendrá lugar en las oficinas do la Compañía, situadas on la casa número 16, de la callo de la Obrapia, y en él se dará cuenta dol informe de la Comisión ñora brada para el examen de bs cuentas del año 1877. En la inteligencia uo que cualquiera que sea el nú mero de los concurrentes so constituirá la Junta y serán válidos los acuerdos que adopte.
Habana Febrero 15 do 1878.-—El Secretario, P González.
Comisaría de la qu ebró, de la Sociedad d( Almacenes de Depósiij y Banco de Sun José.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, que conoce de la citada quiebra, se ha señalado el dia diez y ocho dol p.óxtmo mes ee Marzo y los demás siguientes quo sean necesarios, para la J unta que ha de tener lugar á las doce do la mañana, eu la .casa donde se hallaba esteblecido el Banco, calle de Mercaderes número veinte y ocho, con objeto do nombrar los tres Síndicos, que se ba determinado deben elegirse. Y de conformidad con lo ordenado en el articulo mil sesenta y seis del Código de Comercio, no se admitirá en ia junta persona alguna en representación agina, si no se halla autorizado con peder bastante, quo presentáis en el acto.—Habana Febrero veinte de 1878.— El Comisario, Cláudio Iglesia.	.
Compañía de Almacenes de Ueglay Banco del Comercio.
En cumplimiento de! artículo 18 del Reglamento, se cita á los Sres. accionistas para la segun da sesión de la Junta general ordinaria, que se celebrará ol l.° do Marzo entrante á las doce del dia, en la casa del Banco, Mercaderes núm. 36. En el:a so presentará el inf. rme de La Comisión cuentas y se procoderá á la elección de Presidente, Vicepresidente, do3 vocales y dos suplentes, quo deben reemplazar á los que han cumplido su término, ad-virtiendo que según el artículo 59 oel Reglamento, será válido lo que se acuerde cualquiera que sea el número de concurrentes,—Habana y Febrero 22 do 1878.—El Director, Jo:é A. Fesscr.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 25. —De Cayo Hueso viv. atner. Mary Ma tilde, cap. Russell, ton. 41, con pescado á M-Suarez. Pasjs. 8,
De Liverpool y Rnlyhoad en 55 dias, bare, iug Try, cap. Garnis, ton. 427, con carbon al G s.
De Cardiff en 50 uias, berg. amer. Ernestine, cap. Albey, ton. 306, con carbon á Zulueta.
De Panzaoola en 12 dias, gol. amer. W. J. Cushing, cap. Cramer, ton. 306, con maderas á Marznu.
Do Galveston en 6 dias, vap. amer. Gussio, cap. Hill, ton. 500, con ganado á Mac Kcllar.
SALIDAS.
Para N. York, vap. amer. City of Washington, cap. Tinmerman.
Para Matanzas, gol. amor. J. B. namol!, cap. Fenimore.
Para Veracruz, vapr. ing. Tiber, cap. Fichar-
son.
Para St. Nazaire, vap. fruc. Aillo do Bordeaux, cap. Durand.
Para N. York, vap. am r, Niágara, cap. Curtis. Para Cad z, vap. csp. España, cap. Jauregniza.
Dedicada d la prensa de osla Capital Se pondrá en escona
I DOMINO ROSE Y EL MAYOR DOLOR
A las ocho.
Gran Compañía Infantil. Lírico-dramática españo'a En la que tanto figuran las incomparables niñas Cálmen y Guadalupe Unda y Moron. Unico abono de veinte funciones eu dos turnos Espléndidos y variados eepectáufio?.
Nuevo y v"s‘.o:o guarda-ropía.
Gran acompañamiento y coro general de veinte y dos niños y niñas.
ELENCO.
Maestro de mú-ica y director do orqueit Eduardo Unda y Moron.—Marntro do declama» cion y director de escena, Gerardo López dol Cuatit'o.—Primera tiple abmluta, niña Cármen Unda y Moro) —Se unda tiple, María Morillo —i finiera contralto, niña Guadalupe Unda v Morón—Segunda contralto, Soledad Mü^icit —Primer barítono, niña Rosario Saudovai — Primar tenor gmérico, niña Josefa Mogica!— Tenor cómico, niño Jo é Arriaga.—Bajo, niño Gonzalo DivPa.—Cuerp o do coros de ambos sexos 22 u.ños y niñas—Primar apuntador Gabriel Urn a y Moron.—Segundo apuntador*
Ramón Avila.—Guarda ropa, Antonio Cuet___!
SuH'ro, Benigno Oniz.— Peluquero, Erar,k May —Muestro ('o educacim, Rafael A mador Carrillo-Muestro de solfeo, Pablo Unda v Moron —Ayas, Cálmen Vluuleou y Amada Pal .eios.-I Agente, Joaquín Alarcoo.—Administrador v tesorero, Manuel Perez MeJel.
REPERTORIO.
Campanono —Marín’—Gran Duquesa do Gerobtein.—Catalina de Rosta—Giliiua Ciemi —Giroflé Giroíií.—Isla de San Ba'andián.— Bjl Ha Ei na.—Robín son.—Los nueve do la noche. •—La Colegiala.—El Barbe illo do Lav.ipiée.— fcl hombre es débil.—La Cabra tira al Monte.'— C. de L.— En i s a. tas del toro.—El Juicio finul.
El ab ,no queda acierto o i la Contaduría dé este teatro, de siete á nueve de la mañana y de una á cuatro da la tarde, desde d lOdei presen-te mes, dr póíi:ándoee su importe en la casa do U'B Sres. Oamiuo y Cu-sta, Ge este comercio, quienes responden al cumplimiento del abono
A 1 os Sres. ab ma los al especiáoslo da la Sra. Pezzana so. le re-ervarán eus localidar’ej hasta el 15, y pasado dicho dia, ee dispondrá da ellas á favor dol primeio que las solicito.
Loa Sros. que tengan recibo en eu podar del abono que se abrió paia dicha Compañía en Agosto próximo pasa lo, pueden pasar á la Coi -taduría, para rcselbírselo y acreditar su validez.
PRECIOS DE AllONO EN BILLETES.
GRAN TEATRO DE TACON. Compañía de ópera ¡tal ana. Despedida de la Compañía.
, Beucficio do ¡a Sra. Elisa Volpini. Para el Martes 26 de Febrero do 1878. Se pondrá en escena el acto tercero de la SONAMBULA.
A continuación acto tercero doí FAUSTO.
Dará fin cou la canción española LA LOLA.
Empezará á las ocho.
TEATRO PAYRET.
Compañía dramática italiana
dirigida por la célebre y eminente artista
SRA. PEZZANA DE GUALTIERI.
Función extraordinaria.
Para el Miércoles 27 do Enero do 1873.
Proscenio del 3er, piso, p atoa óprin.	
cipa! 10 fu libones con 40 entradas.	$ 112 50
Palco del 2? piso		90
Anfiteatros de 1? fila paia 10 lunch.-	
con 10 entcadas				28 50
Idem de 2a, 3‘t y 4!.1 fila id. id. id		25
liem luuetas cabeceras id. id		28 50
ídem del e libo id. id		25
S l'ones de tertulia id. id		11 75
Idem de paraíso id, id		7
PRECIOS POR FUNCION EN BILLETES.
Proscenio del 3er. piso sin enfraila. § 10
Palcos plateas y principales.....	8
Idem de 2? piso.................. 6
Anfiteatros de 14 tila id........ 3 50
Idem de 2?, 34 y 4a id. id....... 3
Una luneta cabecera id........... 3 LO
Idem del ceñir:» id.............. 3
Un silba de tertuli i id......... 1 30
’ llera de paraíso id............. 80
Ent a la general.....................  150
I lera á tPitnlin...................... 75
ídem á paiaieo......................... 50
NOTA-1;—Liprirrura función tendrá	lu-
gar el cia 7 del ptóximo Ma zo.—Oportunamente ee ri partirán ios programas.
L >s Sres. abonados que quieran tomar sus localidades para tocLs ó a!g irías de los funciones exTaordinarias que sj dieran, debar u pe* dirics en la Dirección, con la anticipación debida; paos en e! dia de la función te expenderán las localidadíS, que antes no hayau sido apartadas, á quienes primtro las soliciten, sean ó uo aboauilop.
Por rail tiempo in si suspender» ninguna tuneioj, á menos que ocurra u i temporal, y en caso de indisposición de algún urtisia, setus'itui rá con otro, st es p noble, y si ué, se cambiará la f ración, ó se suspende A coa el de ti 'o perrai-o de la Autoridad.—Habana IV de F’.btéro d) 1878.—Al. Fcrez.
GRAN CIRCO METROPOLITANO.
Calzada del Príncipe Alfonso esquina á la callo de Cárdenas.
Funciones todas las noches
PABELLON RUSO. El Marios 26.
Beneficio
do
EMMA JUTAU.
El mejor programa do la temporada. Despedida do la Compañía. Giandiosas escenas con los Iconos.
Imp. del Gobierno y Capitanía Generai , or . M.