HW» ~~

PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 144.
Miércoles 26 de Junio de 1878.-Santos Pclayo, Juan y Taulo.-Circular en Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI DE LA ISLA BE (¡IIE
HACIENDA.
En virtud de lo resuelto por el Gobierno de S. M. en Reales órdenes de 13 de Abril y 25 de Mayo últimos, y do conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, he acordado lo siguiente:
1" Los beneficios concedidos por los artículos 39 y o? [que á continuación se insertan] del decreto de este Gobierno General de 23 de Abril próximo pasado, que se refieren exclusivamente á los súbditos del Imperio Alemán, se hacen extensivos á todos los de las demás Potencias amigas.
29 No podrá exijirse á los súbditos Alemanes ningún impuesto atrasado que se reclame como de guerra, ni el 221
do Don Blás Llerena, por el Esté con el camino Real quo conduce del pueblo do Jibacoa á la boca y playa del mismo nombre y por el Oeste con el rio Jibacoa y tierras de los herederos de D. Jaime Pecio y D. José Bello; y acordado por el Extmo. Si\ Gobernador General, que, an'.cs de incluir en el ca-tá'ogo correspondiente de lincas dol Estado el ex prosado terreno, so proceda á convocar á las perso ñas que se crean con derecho á su propiedad, se anuncia por este medio para general conocimicnt« y á fin ten aque
Habana 22 do Junio de 1878.- El Inspcctoi General,—Francisco de P. Forluondo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda.
Secretaría.
ta, so exprese la fecha del documento quo concede ! del derecho pasivo y la cantidad anual en quo con-i siste (todo en letra y no en guarismos) y la Autoridad por quien se haya expedida, pues de otro mo-| do n'o so les admitirá como justificación bastante.
6? Las íes de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas párrocos han do expresar el nombré, apellido y destino de los cansamos de quienes precedo la pensión y en la declaratoria la cai:-
Negociado de IJepai'03. I). núm. 28 F.68.
L 8 cuotitad u tes que á continuación se ex- ¡ miad á que asciendo esta y la dispos cion on virtud
in de que en el término do treinta dias presen- presan su > ¡poder idos ó herederos se presenta- <íuo 60 disfruta, lechándolas desde 19 do Julio en esta Inspección los títulos que acredíten ,-án en está Üont durm en día hábil y término e,n adelante y no ¿lites, debiendo tener el Vt9 B..9
la.	,i, K / _____ ....	.	,	■	, (le los Inspectores do vigilancia o Jueces locales
n.,k___oo	,1.. iqtq 171 t«.___..... de lo a recorrer distintos fallos absolutorios dio- ,	.... .... i...„„(rá „	_____ ....
tados porri Tribun 1 de Cuentas del Ite no. I), Joaquin M? Ni», Iute ventor militar. D. José M? Bracherò, id. id.
D. Antonio de Alilaya, id id. y
donde no los haya y citar ¡a calle y número de la inorada do los interesados.
7. * Por disposiciones superiores se hallan exceptuados do presentai so en revista los individuos de clases pasivas que están investidos dol carácter
Bireecion General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se co-¡ munica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Mayo último y bajo el núm0 1,276 la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—No habiéndose presentado á tomar posesión D. Germán Silva
ápesar del tiempo trascurrido, del destino de l,a,la ^postaría cíe ruerto-rnuctpe cu »pvu»-, ¡no- t - - po,.-qué Cuj:l8 p0,eibe el enunciado babor Oficial 5o Tenedor de libros de la Aduana o herederos so presentarán en esta Oonta- qil0 ^aixn ,Jtro a'guho de los fondos del de Sagua, en esa Isla- S. M. el Rev [Vi. D cr I ,lu.,ia* ?n,. hábil y en terimuo b lo f*’®* | Estado, provinciales ni municipales, listos oficios u„ toT?i In ó Líon rloín’v sin ofootA I P 11 J °ler el pliego <*e rojiuros, dedu idos por el Trl- deberán contener el Vi9 Bn9 de la Autoiidud local ha tenido a bien dejar sin efecto la R. O. de l,„ual de Cuentas del Reino en el examen de 1, rc,pcctiva y sollo do ¿u oficina.'
24 de Octubre de 187o, por la que se le del Tesoro, del mes de Diciembre de 1867.	g. os Los que sin corresponder á dichas clases
nombraba para aquel destino.—De Real ór- Habana y Junio 7 de 1878.—P. O., Lilis So- j tengan imposibilidad física absoluta do presentarse on
D. Lúeas Palomino, colector de la Aduana do Diputados, Magistrados, Jefes de Administración ileMánzañ lio.	| y Coroneles, pero deben justificar su existencia por
Habana 11 de Junio de 1878.—P. O., Luis ‘«odio do oficio escrito imprescjqdjblemenle da su Solano.	puño y letra dirijido á osla Ordenación, on quo
______	•	| expresen calle, ca-a y número donde habitan, el
Negociado de reparos.—T. 107- f. 11.	ll:;b¿r nmn.Mial ó anual que disfruLan, (on letra) se-
| gun lo marque la certificación expedida por el limo.
D. Luis Lein InglOt, Administra lor que fué *Sr- ^‘créláno do la oficina clasificadora ó Real Des e la Depos taría de Puérto-Príucipe su apode Paeho>' Por9ue conccPto’ laíecha do a‘tLos ^u~
p.^ con referencia á fechas anteriores al 1° aen 1° digo ® V. É. para su conocimiento y de Abril de 1877.	demás efectos.»
39 Quedan derogadas todas las demás . 1 acordado por 8. E. su cumplimiento ¡ disposiciones que sobre el particular se han en cs^-a ftíCha se publica en la Gaceta para dictado por este Gobierno general en 16 de g'enei’al inteligencia.
Agosto y 22 de Octubre del año próximo
l ino.
Sección 29—S. núm. 32.—P. 683.
pasado, que se opongan á este decreto y al de 23 de Abril último.
Por la Dirección general se dictarán las reglas convenientes til cumplimiento de lo mandado.
Habana 25 de Junio de 1378.
Arsenio Marümz de Campos.
*
Artículos del Decreto de 23 de Abril
QUE SE CITAN EN EL ANTERIOR.
39 En. los jingos que efectúen en lo
Habana 8 de Junio de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Los herederos del difunto D. Pedro Carratalá y v ergurés ó su apoderado, se presentarán en la Con-(aduria general de Hacienda á contestar los reparos deducidos á la cuenta rendida por aquul en Enero de 1871, como Administrador que fué de lientas Terrestres de Sagua ii Grande; on concepto í de que trascurrido el plazo de 30 Jias que te les se-
r> i Tir- • ,	-i ttu	¡lula sin veridcarlo.se procederá á loque corres
Por el Ministerio de Ultramar se co- t)01u|a.
munica al Excmo. Sr. Gobernador General Habana 6 de Juuio de 1873.—P. O., Luis
con fecha 14 de Mayo último y bajo el núm? S.lano.
1,262 la R. O. siguiente:	vr ...	. .	~ 0	. ,eo
«Excmo Sr -Vista la instancia nre- ^gomado de reparos, lelra D n° 12 fol. 158.
W AJAvIIJUi UI .. V 13 Id Id IHBbclllbltl |J1 C
sentada en este Ministerio por D. Jacinto D. Julio Porta, vecino de esta capital, so presen-Raldasano, Vista que fué de la Aduana de Dirá en esta Contaduiíaon dia hábil y término do 8,
esa Capital, en	solicitud	de que	se le	alce l'ara 0vacuar un asunto del servicio,
-- 1 -	-	-	*-	-	Habana, 10 de Jumo de 1878.—P.	O.—Luis So-
sucesivo los súbditos Alemanes, tanto del la cláusula de por ahora, que de conformi- an0
íávnanrMincrf'/i r»AVT»1 nri t A PnniH rlol tvilTlfifilTf' rltirl r»rvr» a! ilinfumon rlol PAiianin rlrv
tribuyen tes nacionales.
Ó9 La razón social determinará siempre, por lo que so refiere á los súbditos alemanes, la nacionalidad para los impuestos quedando por tanto modificado en este
lo Hacienda á contestar los reparos deducidos á la cuenta correspondiente á Enero de 1874, como in-tirventor queliié do Rentas Terrestres do Sagua la Grande; en concepto do quo trascurrido el plazo de 30 dias quo so lo señala sin verificarlo so procederá á lo quo corresponda.
Habana
Solano.
(3 de Junio do 1878.—P. O., Luis
presupuesto corriente como del trimestre j dad con el dictámen del Consejo de Estado
de 76 á 77, tendrán derecho á satisfacer la le fué impuesta al declararle absuelto en el D. Cárlos dol Castillo ó su apoderado, so pro sexta parte en billetes al igual de los con- expediente gubernativo que se le instruyó sentará en la Sección 2a do la Contaduría general
con motivo de los traudes cometidos en aquella Aduana, vistos los informes emitidos en dicho expediente por el Juez Ins-trucctor, Centro de Aduanas, Letrado Consultor, Dirección general de Hacienda y por sentido el artículo 3’ del Decreto de este ¡ese Gobierno General; S. M. el Rey [q. D, g.]
Gobierno General feclia l9 de Agosto del lia tenido á bic¡n declarar exento de toda año próximo pasado.	j responsabilidad á D. Jacinto Baldasano por
------	|lo;qu'é resulta de stt'ekpediento gubernativo.
SECRETARIA.	¡—De R. O. lo digo á A . E. para SU conocí- ZO do 1877, devengada por lua olusos pasivas do la
miento y demás efectos.»	| b’a y do la Península que tiouon cousignados sus
Dada cuenta á esto Gobierno General Y acordado por S E su cumplimiento í ,ia,)c,'os sobro estas Cajas, o! Exorno. Sr. Director por U Inspección General de monede la |en esla feel.a se publica en la Gaceta paraI ^“¡SS. X&SF& existencia de cerca de cinco mil liectaieas j general inteligencia.
Habana 8 de Junio de 1878.
El Direct r General,
José Cánovas del Castillo.
tesoreria Cíeneral de Haciénda.
Term'nndo el pago do la ramsualidad de Mar-
revista, aoroditada con cortificacion facultativa, lo manifi st'áran así á esta Ordenación, Administración ó Colecturía do Rentas ó Juez looal en su caso, por medio do, oficio, en ol que consignarán las señas de su domicilio para revistarles on él, Al efecto deben obrar on su podor los mismos documentos quo habían do exUib,r si la imposibilidad no existiera.
9.35 Cuando sean varios los partícipes do unn pensión, todos dobeu presentarse en revista, no bastando quo lo haga uno solo para llenar l. s formalidades de aquel acto.
10.	En ol caso de quejes menores do edad no puedan presentarse en revista con sus lutoros ó curadores i'econoo'dosLgulmonto como tá'es, se acom puñalón las fós do vida expedidas por los párrocos Con el Vio. Bno. do los Directores ó Jefes do los Colegios en quo se oncuontran y sello del Instituto.
11.	Como la Ordenación tiene uh término li mitado para cumplir este servicio, no puedo dote-uerse on él más allá de los días quo : I final se señalan y adv orto por lo mí rao quo pasados estos dat ó cuenta á la Superioridad do los individuos no revistados suspendiendo el pago do sus haberes hasta quo obtengan rehabilitación.
Los dias y horas señalados para dicha revista son del l.° al 20 do Julio próx mo do diez á cuatro do la tardo.
Habana 19 do Junio do 1878.—El Ordenador, Fernando Fernandez del Turo.
Pliegos de condicio nes.
14 Las propos ciones ss harán en pliegos cerrados, y n j so admitirá ninguna quo no cubra los dos terei s de la tasación.
24 Para poder tomar parte en la subasta, los licitadores deberán acompañar al pliego de proposic on, la carta de pago que acredito haber depositado en las arcas del Tesoro el ó p.g del valor de la tasación.
34 S rán de cargo del rematador los gastos de esta, los de erarituja, anuncios y demás has’a ponerse en posesión do las lincas
44 El importe do la subasta ingresará en <1 Tesoro al contado, en el término de 8 dias si-guieiPes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Uaciend1, pasado los cuales y no habiendo vonficado oí pa^o perderá el interesado el depósito h cito para tomar parte en la sub sta,
Model i de proposición.
D. N. N.....vecino de....calle do......núm.
enterado del anuncio publicado en la Gaceíu
oficial del dia..délas condiciones establecidas
en el pliego de las mismas, hace j reposición pura la - abasta do la..ó do las___,.estancias...
sitúa las on el cuartón de Pepe Antonio, jurisdicción de Gunnabacoa; en la cantidad de.......(eu
lot a] pesos oro, pagados al contado, obligándose á cumplir aprobada que sea las condiciones expresadas cu el pliego de referencia.
Habana........íéci ay firma.
Administración local de Aduanas.
En ol oxpo liento do apremio soguido por esta Administración oon raD, Manuel Uortela, Capitán del bergantín ospwfl 4 «Joven GatirioU en oobro do la multa que se lo impuso, ha dispuesto la Superioridad so saque do nuevo á remato dicho buque que se halla varado cu los polvorines do «Sin Antonio u de Guasabacoa, señalando para olacto ol dia 19 d*o Julio próximo á las doce de su mañana oq ol muollo do Caballo, i a por los 711 pesos or", dos tordos do la tasación dada por los peritos nombrados per la M&. riña en el estado on que hoy so oncuontra y con las formalidades de costumbre, cala intoligenoia qua so ha de constituir on la Cuja de osla Administración el 5 p. g de dicha suma, como garantía, la cual se devolverá á los no rematadores, y el que lo sea abonará en el mismo dia el imperio de la subasta. ' Habana Juuio 2 i do 1878.— Mariano V. Malo.
Administración Principal do Rentas.
de cinco mil
de terrenos repartibles en la jurisdicción de Manzanillo, yen las inraediacionesde los po- j blados de ((Cunta Piedra,» «Cowyo,» «Jibacoa»] y »Zarzal», así como de ¿os trabajos practicados para la clasificación y demarcación de zonas de cultivo on terrenos de propiedad del Estado; el Excmo. Sr. Gobernador Mayo último y bajo el número 1263, la Real General se lia servido disponer se comuni- ¡ siguiente: que a A para que ilest o luego baga publi-1 eBlo Minirtorio por D. Jüaquin Foi!ratfíOS, Vista co en todas las localidades de esa juusclic- j que fU(j ¡a Aduana do esa Capital, on solicitud do ( ion la existencia de tales terrenos, y la quo so lo aleo la cláusula de por abova, que do con-consiguiente facilidad que encontrarán para i formidad con el parecer del Consejo de Estado lo
entrar en posesión de ellos desde luego, to- bapucsta al declararlo absuelto on el expe —
,	“ I	,	, , b0 ’ i to gubernativo que se lo ir struyo con motivo di
dós los que se presenten a recluimulos con rfj.amiC8 cometidos c'n'úq'uella Aduana, v'sto c
los documentos que justifiquen dStán en las fórme emitido por el Juez Instructor en el ex
quo á las mismas clases corresponden por el mes de abril siguiente:
En sil consecuencia desde el dia 29 del actual h ista el dia 7 dol próximo nies de Julio so abtna-i óu por esta Tesorería los referidos haberes, comprendidos en la»nóminas respectivos de los residen-Por el Ministerio do Ultramar se convinica al tes en la Isla y desdo el dia 8.al 15 dol mismo Julio Excmo. Sr. Gobernador General coa fecha 14 do j s0 satisfarán los do los quo residan en la Península.
orden Habana 22 do Junio do 18)8.—El Tesorero ¡General, Luis de Ságrelo.
En el exptKliéiite ejecut vo seguido contra
D. Manuel Clemcnteen cobro de 7152 pesos, 08 Por la Diroooion Gonorul doCorrcosy Telógrq. ct3. oro que adeudaA la Hacienda, importe de fo» se .manifiesta á esto Centró, quo do acuerdo con ilos pagarés vencidos, por compra de varias Es |tt de Postas do Francia, liqn cou ••unido, qqo la cor-tancias, esta Adniín etraciou ba d-spuesto se sa rcspondoncia quo se dirija á este último punto, ]iro-quen á púbbca subasta las Estuuci s que se ex- cedento de osla Autillo, verifique su onyio, única-pres-m á continuación situadas en el partido de ■ monto por las linea« do vapores, franceses, Ingleses 1 Pepe Antonio jurisdicción de Guatiabacoa bajo ! Humburgo y^ Corteo do las Antillas, y no por la vía r 111 pliego de condio oi.es que seest bleec.-Elac- ¡,)o New-Yo.k en vist. de quo sufre retraso por ui-to tendrá efecto en esta A dministración el dia ¡ c 0 °ufl s0 anuneift al pübIico su deb¡do 0Q. 19 de Julio próximo á las 1*2 de m mañana ante I • • H	1	* su ueüluo co
ia Junta de subasta.
Etjoéves 27 del actual ó las 12 do su mañanare rematarán en el Almacén de aveiias 71 sacos do afrecho cuidos on penado comiso por resultar do exceso al dojpachar la hoja núm. 18.096 dol buque español «K. M » proseiuada por los Seos. Eymaral Vallo y CómpP cuyo artículo so rematará en fivor del mejor postor b.iju las fomMUidadeajutableeilus Habana Junio 21,dq 1878.--Mariano V. Jllalo ^
A'iministracíoa General de Correos,
Es'aitcia «San Loon»;
Linda al Norte con la estancia «San Justo», a’ Sur cot el asiento déla «Victoria,» al Este con el demolido ingenio «Aianguito» y al Oeste con el sitio «San Nemes o:» lia sido retasada en 2202
nocumento.
Habana 21 de Junio do 1873.—El Administra— d ir Central,. Cárlos (¡le Hojas.
Real Audiencia do la Isla do Cuba.
Convocatoria,
Por el Ministerio do Ultramar con focha 13 de
Ordenación Getterai cele ada de f jigos.
Ciases pasivas.—Revista,—Segundo semesti cdol año ! q do 1878.	; 0
Cumpliendo esta Ordenación con lo provenido en la ley do presupuestos do 25 de Julio.de 1855 y en Real Orden de 22 de Agosto del mismo año, quo rdeoau que todos los individuos qufe perciben ha-
pesos 90 ctsj oro, siendo sa supeillcie una caba J Marzo último so dice al. Exorno, ó limo. Sr. Piesi-llerí-i y 175 i oraleles, conteniendo fábricas, cercas dente de esta Real Audiencia lo que signo: y arbolado.	¡ «líxcmo. Sr.—No habiéndose presentado nspi-
Estaucia «San Martin.»	'»"t0 «d««no « la Notarla vacante do Madruga, clis-
Limla al Norte con el sitio «San Bernabé», a1 j »rito do Gü.nes, del territorio de esa Audionc.a, cu-
revisión coprosponde al turno do concurso, S. M.
Habitúa 25 de Jimio de 1878 11. Galbis.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador
de.......... Presidente de la Junta Local
para reparto de terrenos.
| do Aduanas, Letrado Consultor, Dirección do liu-1 cionda, Consejo do Administración y ese Gobierno General; S. M. el Rey (q. I). g.) ha tenido ó bien j declarar oxonto do toda responsabilidad <tl fefi rielo 1). Joaquín Forratges por lo que resulta de su expe-i diento gubernativo. De Real órdon lo comunico á V. E. i'ivra su conocimiento y efectos corrospon-dieutes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta * ~	_	inteli-
I gOLCia.
Habana 8 do Junio de 1873.
do en 2585 pesos 62 cts. oro.
Estancia «San Bernabé U»
tierras de D. Francisco de la hacienda, al Sur Oeste con «S. B ruabé 29» ría y 50 cordeles, con fá-ailvenencias para |nqcas afboladn cero, s y agua abundante; reta-prop.o tiempo per- gav¿ 2119 pesos 26 cts. en oro.
Estancia «San Alejandra.»
Linda al Norte con tierras do D. Francisco
;	—V” ñ"	^	• u » . » _	..t| U’O uei pinzu uo tremía unis nuiuríilcS, ó contar
Echez ba , al Sur con ia estanei^tSan . ti a.,» uU je e| Bj^ujcijf'0 q (¡i jUlbi¡cac¡on último anuncio
El Excmo. Sr. Gobernador General h-t tenido fecb3 80 publica en la Gacela para general for conveniente disponer quedo derogada la prac-! tica, que lia venido siguiéndose, de la identificación de las personas con dos testigos do arraigo, a] j ir á respaldar sus cédulas de vecindad en las Ins- ¡ peccioucs de vigilancia de esta Capital para obtener pasaporto,'.oq virtud do babor cesado los motivos quo obligaron á -dictar aquella medida.
Lo quo dó orden do S. E. so publica en la Gaceta (lo esta capital para general tonqcimiento.
Habana 2o de Junio de 1878.
El Secretario, R. Galbis
Sección de Politica.—Orden Público.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Ge nernl que en los dins de fie tas por la paz que celebren los pueblos de esta Isla, se permita toda dase do juegos lícitos, y también lidias'de gallos, donde haya vallas autorizudas; so publica en la Gac eta oficial, de orden de fc\ E. para ge neral cono imicnto.
Habana Junio 22 de 1878.
El Secretario del Golierno General,
i?. Galbis.
El Director General.
JtSfí cánovas del Castillo.
Subdireccioa.
Consumo do ganados.
mondo al efecto las siguientes adycii.encias llenar su cometido, evitando al juicios á los interesado».
19 La revista es personal y será por lo tanto ¡ innt'l toda gestión que tienda á presentarse apodo
ra los ó •eneurgados en lugar de los quo por la ley ,	- .	_ „	. _
osián obligados á verificarlo.	Este con sitio «S. Narc so» y ni Oeste con tierras
24 Én dicho acto, además de la f¿ do existen-1 de D. Vanucl liu z: superfic o, dos i aballertas, cía y estado, en su caso, hado presentarse el: deen- i 48 cordeles y 82 centímetros; c n arbolado, lá (•ionio original que concede el rertcbo á ¡nhilufCion, bricas. cercas y agua deutro do la finca, cesantía, retiro ó pensión, y la r.oniuiííhf que éste Ha sido re asada «ra 1804 pesos y 32 cts. Centro tiene facilitada á cada interesado para iden- ¡ oro.
Estancia «San Judas.»
cuio 14 ilel Reglamento orgánico de 29 de Octubre do 1873.—Lo que do Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efecto .»
Dada cuenta á la Sala de Gobioinocon la proinserta Real orden, se lia férvido S. E. disponer, do conformida 1 con lo representado por el Sr. Fiscal, se anuncíe tu ref. rida vacante por trcB números consecutivos déla Gaceta oficial, pura qué los aspirantes á ello, presen ten mis solicitudes documentadas al Decano dol Colegio Notarial do esta Ciudad, dentro del plazo do treinta dias naturales, á contar des-
tificur su persona unto la Tesimía General de H -| cicnda.
39 Las citadas tés de existencia debtn entre-¡ ga se siti dejar en blanco el encabezamiento y la j elùso á que corresponden los interesados, lo cual ¡onusta eú la referida nominilla. Guando los intere sados no ‘sepan firmar ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro do la misma ! clase en la declaración de no percibir otros habares
do la convocatoria—Y en libro la presénte.
Habana Junio 21 do Gobierno, Miguel Gardo.
ejeóuoion do lo mandudo 1878. El Secretario do
El Excmo! Sr. Director Genoral do Hacienda .„.j,-,	i	...
se ba servido disponer se proceda á la subasta del f°n40S* del Estado, provinciales ni municipales, consumo do ganados dula jurisdicción municipal	Lon las tnrsmas formalidades dobin jusliíl-
ftusen-
nrstra-
puntos
quo so expresa á continuación, bajo el tino quo^so car dicho ac o los individuos quesa hallen ou indica v con sujeción al pliogo goaoral de condicio- i liaaand° la revista ante los tares. Adminh nos publicado én ia Gaceta dol dia 10 del m -s (R, dores de Rentas ó Co ectores si residen en pu Marzo último, quo estará do manifiesto en la Adrai- donde los huya, o do los ore?. Jueces locales en otro nislrucion de Rentas do esta Capital y en la resnoc- ü:>so> nsl,como ant-°	represen tantos del Gobior-
liva localidad.	! no lo i que residan en el extranjero. Eli las certifi-
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que so exprosa á las doce en punto de la mañana, siendo simultaneo en la Administración de Rentas de esta
Li. tía al Norte, con jierras di
En oí expediente sobre provision do Notorias vacantes en esta Isla, se ba servido la Sala do Go-1). Manuel ¡ bierno disponer, de conformidad con lo representado Sr. Fiscal, so reproduzca por tres números
Ruiz, a1 Esto con hie	1 íonsecutivcs déla «Gacela» oficial deefcta ciudad la
Oeste con tici tas de l . Isido	}	convocare ia publicada can focha 27 de Abril último,
ot as de D. Lainon j\Icsa. *■ e cooipono de un í j 0Qn 0| adR¡imentó do que los aspirantes prosouturán caballería y 1/7 cordelésy 23 centímetros con golieitudes doeu aentadas al Decano del Colegio bus cercas, arbolado y aguada, retasada en 146 J ¡ Notarial dentro dol plazo de treinta dias naturales á
pesos 96 cts. en oro.
Estai.c a «San Narciso.«
Linda al Norte con el potrero de Eehezabal, j sigue.
contar dos Jo el siguiente do a publicación dol último anuncio de la convocatoria, y la cual es como
«No hubióndoso presentado aspirante alguno á las Notarlas de las Tunas, Nnevitas, Esperanza, Man tua, Ceja de Pablo, Sagitado Tánnmo y Madruga, vacantes on el territorio do la A'ndionciado la Isla de Cuba, y cuya provision corro-qiorido ul turno do Concurso ó traslación entro los Notarios que lo solí
Ciudad y en la localidad respectiva :i que pertenezca el consumo por ol cual se abre licuación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Inspección General de Montes déla Isla do Cuba.
Fx'sticndo en la jurisdicción do Jnutco, como propiedad del Estado, un terreno conocido por C-Rutiuel, sito en olpuitidodo Jibacoa; quo liúda por ol Norte, cou el tuur, por el Sur con terrenos
Viétnes 5 de Julio do 1878.
Sagua la Grande y su jurisdicción............
$ 15614 oro al año.
al Sur con la estancia «S. Lúeas,» al Este con el sitio «san Epifauio» y ¡ I Ostecou la estancia «San Alejandro.»	(„ra
Se compene do 2 caballereas, 11 cordeles y j 31 ceulímetros con sus cercaSi»'bolado, fábricas
vaciónos do los Bees. Jetea y O Acijes retirados, so 1 ü aguada. Retasada en 1870 peso 36 cts. eu oro., cl^orq tunt0 ,j0 Cuba y Puerto-Rico como do la l’o-e*| rosará si on los Reales Do «pachos de retiro esta	Estancia «San Lucas.»	niosula ó Islas Raleares y Canarias cón arreglo a ia
ó no tomada la razón por la oficina ú oficinas do Linda al Norte con «San Alejandro» al Sur jey y reglamento orgánicos dól Notariado de 27 do Hacienda respectivas; igual circunstancia se hará con la estancia «S. N-reiso» al Oe te con la Ídem ! Octubre de 1873, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tonillo constar calas cé J ulaa do retiro y diplomas do cru- i «San -ludas» y al Este con el tejar de Mesa.	á bien disponer que sj anuncie nueva convocátoiia
ccs pensionadas do los individuos proceden Les de la Tiene de superficie una caballería, LO corde- eu los porióJicos oficiales do esta Córte y do las preciase do tropa. Caso de quo los interesados no jee y 65 ms.	v	vinoias Ultramarinas do Cuba y Puerto-Rico.—Lo
■puedan cumplir con la exhibición dol documento ] Con sus cercas y arbolado: retasada en 901 que traslado á V. E. para su conocimiento y demás 1 original, bien por haber zufrido extravío ol quo 011 ¡ neaos v 77 cts oro ^	i efectos.—Dada cu mta ¡v 8.fi. L con la preinserta
,u oportunidad se los expidió ó porque aun no les V «■ ' J j ^	pjrt0 en ]a 8ulm3ta v Real orden s.J,a servido disponer so guardo rum-
i huya 8.do entregado, suplirán a aquellos los eertiíi- .	,	• •	___ „	; ola y se publiquen las referidas vacantes en lostér-
¡ cados provisionales quo por bis Autoridades rospec- 3uierau at <lulnp'i*11.9	L v D	minos quo se expresan, Yen ejooticiori do lo m«n-
uvas so les baya facilitado ócopia (ompotcntemenlo 1 so,larse e8ía Administración ele Rentas, Negocia-	}¡,,ro bl presente. Habana Abril 27 de 1879.
! autor zuda do las ordenes de concesión.
54 Los que se hallen en cualquiora de los tres I to el expediente
do de Bienes del Estado, donde está de manities-
Ilnbana 3 de Junio de 1878.—El Sub-director: casos expre-ados debon cuidar do que en las cortifi-General do Hacienda, José del Campo.	i (aciones que se leB facilite de haber pasado la revia-
Habana 22 Mayo de 1878,—El Administrador, A ugusto Moren.
OjC-
P; O. Mo. Mu mol J. Canalcjo y Mena, eucion do lo mandalo libro la proselito.
Habana 21 de Junio do 1578.—El Scoroturio de Gobierno, Mgutl Gardo.