
Pollos		Uno		60
jluevc s				Docena. ......	70
Lecha de vaca		IjiT.ro »•« ■•••••	167
Idem de líutr.	Idem		455
Panetelas				Kilóg... 1	02
Bizcochos 				Idem... 1	10
Carbón		Idem		0410
Leña...			0. mtc9. 1	287
Oa ue de vaca			304
Habana 19 de D’eieinbre de 1877.—		El Co-
Queda sin efecto la cédu'a de menor núm. 1543 < ¿pedida por esta Iuspeccion en 4 de Setiembre último á favor del moreuo Tomás Ariie-ta, naturai de Regia, de 13 años y vecino de Blanco 31 por haber sufrido extravío.
Habana Enero 21 de 1878.—P. O., Lúeas Balo’jga.
misaiio de Guerra Interventor, Leonardo Mora-gues,—Eh copia.—Ei Secretario déla Junta Eco húmica, Leo.mrdu M,.rugues.
Modelo de proposición.
I)., N. N...vecino y del comercio de esta
ciudad, enterado del anuncio, pliego de condi-ci nes y precios límites publicados en la Gaceta
üücial de...para adjudicar en pública suba ta
el suministro de artículos de consumo á los Hospitales Militares de e.«ta plaza por el término de un año, se compromete á entregar lo que se le
pida perteneciente °á I b ramos de..4 los pre
cios limites que se lijan en ia relación en qu» es-tm comprendidos con la rebaja de......p.g eobie
el importe del suministro.
¿r Y oara garantía de su proposición presenta ¡a cai ta de pago que acredua el depósito éu Tesorería de...pesos, billetes del Banco Español
de la Habana.	[Fecha y firma, J
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de tuba.
El Gobierno General de la Isla se ha servido]« probar ios cuadros de profesores de los colegies privados que á continuación se expresan para el curso de 1877 á 78 eu Informa siguiente:
Colegio Nacional y Extranjero de San Francisco de Asis.
Al Presbítero Ldo. D. Ramón Sisplugues, para que expli (ue las asignaturas de Doctrina cristiana é Historia Sagrada y Fundamentos de Religión.
Al Lio. D. Manuel Fernández de Castro y Garrí io para las de principios y ejercicios de Aritmética y Geometría, Aritmética y Algebra, Geometría y Trigonometría.
Al Ldo. D. José G. Campos, para las de primero y segundo años de Gramática castellana ) latina.
' Al Dr. D. Nicolás Fernandez de Castro, para las de Geografía ó Historia de España y genera!, Análisis y traducción latina y ludimen-toiy traducción de griego, r etórica y P« ética.
A D. José Segundo, para la de Inglés.
Al Dr. D. Manuel Cañizares, para las de Física, Química é Historia uaturai.
Al Dr. D. Francisco J. de Urrutia, para la de Psicología Lógica y FiloHolía moral.
Colegio San Fernando en Sagua la Grande.
Al Lio. D. José Domtneoh, para las do primero y secundo años de Gramática castellana, primer año de Gramática latina y Principios y ejercicios de Aritmética y de Gt ametría.
Ai Br. D. Matías Riera, para Es de segundo año de G’-amatioa latina, Geogralíi é IlLto-ria de España y general, Análisis y traducción latina y rudimentos y traducción de griego.
Al Ldo. D. Manuel Maria Correa, para las de Aritmética y Algebra, Retórica y Poética y Geometría y Trigonometría.
AI mismo tiempo se ha servido aprobar 'a alteración ocurrida en el cuadro de Profesores del Colegio «Casa de Educación» en la forma siguiente:
A D. Ricardo Zenóe, para que desempeñe la asignatura Je Geometría y Tiigoncmetría que explicaba el Dr. D. Tomás Plase ncia.
A D. Buenaventura M rtii ez, para las de Análisis y traducción latina y rudimentos j traducción da griego.
A D. Antonio Rojo y Sojo, para la de segundo año de Gramática castellana.
Al Ldo. D. Antonio Govíd, para les de Geografía é Historia de España y general.
Habana 24 de Ene o de 1878.—Dr. Faulno Alvarez Aguiñiga.
Habilitación de las Escuelas Municipales.
Satisfecho por el Exorno. Ayuntamiento el material deles mestsue Sefíembre, Octubre, Noviembre y Diciembre de 1874, Enero y Febrero de 1875, se avisa á loi interesados para que concurran á la Librería Nacional y Extranjera ó Imprenta de Pego y Comp'í calle del Obispo número 34, á percibir lo que ¡es corresponda.
Habana Enero 29 de 1875.—Andrés Pego.
Alcaldía de Mar de la Chorrera.
En las diligencia i que instruyo de orden su perior, con motivo de haber aparecido arrojados por las olas del mar en el sitio conocido por Punta Brava, al oeste de la batería de Sauta Clara en la tarde de ayei los fragmentos, velámen y arboladura de un bote sin folio ni nombre, pintado de verde por el fondo, costados blancos y una lista rija en la cinta, he dispuesto que por cinco chas consecutivos eu los periódicos oficiales, Gaceta de la Haoana y Diario da la Marina, se cite al dueño del referido bote para que en dicho término se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia.
Chorrera D.ciembre 21 de 1877.—Domingo Varela.
i vigilancia del primer distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédala núm. 85 del Talón de Comensales expedida por rsta Oficina en 24 de Julio de 1877 á favor de D. L renzo Guridi y Fernandez, natural de Ma* curijes, soltero, del comercio de 33 años de edad y vecino de Inquisidor 28, la que ha sufrido ex-ti avio.
Habana Fnero 25 de 1878.—Cárlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula núm. 3175 de cabeza de familia expedida en 10 de Junio de 1875 4 favor de P. Isidro Diaz, natural de esta d 25 años, soltero, dependiente y vecino de la calle de Trocadero núm. 85 por haber sufrido extravío.
Habana 21 do Enero de 1878.—José TrujilIo¡
Queda sin efecto la cédula do comensal uú-moro 463 de 1877, expedida á favor del pardo ii-bre Pedro Soto, natural de la Habana soltero, de 27 añoq y vecino de Salud 22, laque lué expedida por esta Inspección en et expresado año y la cual ha snfri lo extravío.
Habana 18 de Enero do 1878.—P. O., Juan de Arandia.
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Queda sin valor la cédula cabeza núm. 261 expedida á D, José Ojitos Ma/iinez el año anterior por haber sufrido extravío.
llábana 25 de Enero de 1878.—P. O., Antonio R. Marín.
Q lejía sin valor la cédula cabeza de familia núm. 3370 exped.da el año 1876 á D. Salvador Suarez de la O, natural de Buy amo, de 47 años, soltero, por haber sufrido extravío.
Habana 25 ae Enero de 1878.—P. O., An, tonio R. Mar.n,
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda invalidada la cédula de cab-za de familia núm. 5068 expedida eu 17 de Setiembre pasado á favor de D. Gregorio Fumada Casade-mont, natural de Gerona, soltero, empleado, de 31 años, y vecino de la calle le Son eructos número 47 por haber sufrido ext; avío.
Habana y Enero 19 de 1878.—Manuel Güi-siñer.
Queda bíu valor alguno la cédu'a cabeza de familia núm. S86 expedida en la Inspección dol primor districo en 18 de Mayo de 1877 á favor del moreno libre Martin Ságarra Ságai ra, natural de Cuba, soltero, cocinero, de 3 > años y vecino de Gloria 19 por haber sufrido extravío.
Habana Enero 25 de 1878.—Manuel Güisi-
ñer.
Que la siu va’or la cédula de comensal número 4971 e xpe lidi por esta Inspección en 19 de Noviembre último á favor del moreno libre José León Z-nea y Auis, natural de esta, soltero, ebanista, de 19 años y veciuo de Angeles 61 por haber Bufrido extravío.
Habana Enero 26 de 1878.—P. O. D. I., Manuel -íomez.
Inspección de vigilancia del sexto disifíto.
La cédula núm. 4500 de comensales expedida por esta Inspección en 14 de Noviembre de 1876 á favor de D. Manuel Agneá Trillo, natural déla (Joruña, de estado soltero, profesión dependientes de '-2 años de edad ha sufrido * x-tra/ío. Y p ra su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 19 de Enero do 1878.—Fermín Po-
rezi
Lajcédula de cabeza de familia expedida por la Inspección de Pncrto-Príncipe en el año de 1877 a favor de! pa-Mo libre Juan González, natural de Manzanillo de estado soltero, profesión zapatero, y de 34 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 21 de Enero de 1878.—Fermín Pérez.
La cédula núm. 2048 do comensales expe dida p< r esta Inspección en 11 de Mayo de 1877 á favor de D. Frauciseo Linares Montes de Oca natural de Aniigua, Canarias, de estado soltero, profesión depend ente, y de 22 años de edad, ha sufrido extravio. Y para an invalidación per la Gaceta oficial libro la presenta.
Habana 22 de Enero de 1878.—Fermín Pérez.
La cédula de la Península "expedida por e-1 año próximo pasado á favor do D. Cándido Marcial Luis y Suarez, natural de Coruña, de estado soltero, profesión dependiente y do 19 años, ha sufrido extravío. Y para su invaliden por la Gaceta efieia! libro la presente.
Habana 21 de Enero de 1878—Furmin Po-

rez.
Ra cédula núm. 907 do comensales expedida por 'a Iaspecdou del quinto distrito en 5 de Abril de 1877 á favor de D. Juan González Atuca, natural de Q iivican, de estado soltero, profesión hojalatero, y de 17 años ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial lil ro la presente.
Habana 25 de Enero de 1878,—Fermín Pe.
rez.
Inspección de vigilancia del secundo distrito.
Queda siu efecto la cédula expedida en Cue-vitas a favor de i). Felipe Diaz Parra, natural ie Mov.la, soltero, albañil, 29 años, con domicilio para esta capitii y dornici indos calle de Rabal-c, bi uúm. 6, [ or extravio.
Habana Enero 16 de 1875.—E Iusp .etor, P. O., José Martínez.
Inspección do vigilancia del tercer listrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 6953 de co mens des expedida en 30 Je Julio del año anterior á favor de D. Balta ar Riostra Builla, natural de AstuiRs, Je 15 años, soltero, dependiente y veo’no de Dragones uúm. 4 y 6 por haber sutiilo < xtravío.
Habana 17 de Enero de 1878.—José Tr ji lo.
Queda sin efí cto la cédula uúm. 1968 do comensal expedida • n 20 de Marzo de 1872 á favor de D. Lúeas Mi ana Meuendiz, natural de Asturias, 16 años en aquella época dependiente y vecin> del Morcado ae Tacón por haber suiri-do extravío.
Habana 24 do Enero do 1878.—Lúeas Bator.-
ga.
La cédula núm, 4502 de cabeza de familia expedida por eeti Inspección eu J5 de Ju .io del presente año á favor de 1>. Francisco de la Guz Alvarera, ¡ aturad de la Habana, de estado soltero, profesioa ¡'latero, y de 26 años de edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro 'a presente.
Habana 31 de D.ciembre de 1877.—Fe:mm Pero?.
•J
4 á 4i P. 60 d[V.
Co!e¡rio de Correioron v Wats ríos nomereí ate
- lis fu £S abana,
< A M Uí«»H.
Madrid.................... . ¡
Baroelon.................. |
Santander ...............  i
Bilbao..............j......I
San Sebastian....... ......j- -«ominal.
Cádiz ...............
Sevilla ...............    I
Otras plazas de España.....! J
Londres.....................¡
Liverpool...........i
Liverpool pe-;? en Lóudres... I Bristol.,... ............. |
B^toLpag? en LOndres”!""" [17 a i7J P. 60 d[v.
Glasgow pag?" en Lón dres!"!!! I
Greenock...................
Greenock pag? en Londres!" J
Hamburgo....................
Pans................ .....	■«
tísvre............!!".."!!!!!"'
Havre pag? en París........
Marsella ...............
M , i el la pag? en París...... !!
írteos.....................
Búrleos pag? en París....*"""
imites..................
N®.otes pg? en París!!."!, üüü
Naucy.......................
Nanc.v pag? en París.....,.!.!
<V rw.be res, ..............
Vinos res pag? en París."
b >w York..............
fV'si - n.....     ..!......
íiijtii >n pag? en N. York... ...!!.
Baltimore..............
Baltimore pag? en N York!!!.."
KÜadelÜa....................
Füatlelfia pag?en N. York!!!"!
New Orleans.................
New Orleans pag? en N. York
Sil«“"w'róík:::::::: 13} a 4}cp.rwTIv.
Partíand'pag?üü”N!'Yorká pS P. corte.
Bangor.....................
Bangor pag? en N York.......
Providencia................"
Provldenai« pag? en jj. York
Montreal..................
Montreal pag? en Ñ. York"...
Bristoi.............  ;;;;;;
Brletol pag0 en N. York...!!!..’
Wilmiugton............’.
Wilmiagtoa dag? en N York!!!
Kalií'ax....,............
Halifax pag? en N. York!!!!!!*!!
Franokfort...................
Francfort nag? en N. York,.. "*
Oro del cuño espaflol...!"."!!.. 12/ü <í ií>m
fd. id. americano....... i * 5Í
Id. id. id. mejicano...
Plata española.......!”'
id. extranjera....!.'..'
Descueuto mercantil.. /9 y 11. y: 10 y 12 anual
Bonos del Tesoro......;i.‘"UegUn baDCüs-
Billetes del Ídem.........
D1 . J AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y j Rellieux, bajo á regular 1 Id id. Id id bueno & superior
Id. id. id. id. llórete^..
,'ogucho inferior & regular,
núm. 8 á 9 [T„ H.).....
id. bueno & superior n? 10 á ¡-Nominal.
11 id..................
Quebrado interior a regular
n 13 & 14 id..........
ta. bueno n? 15 á 16 id..........
t i. Superior 17 a 18.....
íC. llórete n? 19 & 20 id.... j
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12 ..............ídem.
CENTKUGAS de guarapo.
N? 8 a 10.	Bocoyes.......l
Saco-».......¡Idem.
Cajas........j
ÁZUCAK DE MIEL.
teniendo dos Ba tos con varios manojos de tabaco en rama que te ha 'an deposita os en esta A>u dantía de Marina, un tul D. Fernando, Mayordomo del vapor Letsundi en aquella fecha y la parda Nicolasa Diaz qne viv'a cu la misma en esto surgidero é ignorándose el paradero de ambos se citan por medio dal presente á fin de que en el término de uueve dias ee presenten en esta Ayudantía á horra hábiles á evacuar la cita que áellos resulta*—Surgidero de Butabauó Enero 26 de 1878.—Antonio Pazos y Rodríguez.—Por su mandato, José Antonio Piloña.
Ayndautía de Marina.—Bahía-Honda.
Habiéndose encontrado eu los manglares de esta Bahía, una pieza de pino de once varas de largo y doce pulgadas grueso tasado en quince peso3 billetes del B neo Español se anuncia al público, ¡ ara que, los que se consideren con derecha á ella se presenten á deducirlo en el término de treinta dias, pasados ios cuales ee pro cederá según previene la Instrucción de 4 de Junio de 1873.
Bahía-Honda Diciembre 12 de 1877.—José María Mallo,
Inspección de vigilancia del octavo distrito.
Habiendo sufrido extravio U cédula de vecindad que per la Capitanía de Nueva Paz en e uño próximo pasado con domicilio para este dis-tr to á favor do D. Ceferino Gareía Puerto, natural de Alac raues, soltero de 17 a^os, labrador, ha dispuert) el I'mo. Sr. A'calde ©nnegidor se ¡ revea al interesado de la dol corriente año en el artículo octavo de la Instrucción y en enm di“ miento de lo dispuesto expidió ol presente ¡ara su publicación en la Gaceta oficial.
Habana 28 de Enero de 1878,—José María del Critto.
N? 6 & 8.
Bocoyes....)
h
Sacos.......¡Idem.
Cajas.......J
AZUCAR ¡VÍASCABADO.
Inferior & regular,...¡
Bueno ii superior.....i Idem.
Jonsumo...............J
CONCENTRADO.
Idem.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Francisco Iglesias y D. Joaquin Puutone dependiente dei Colegial D. G. Ficharlo.
De frutos.
D. Marcial San Miguel y D. Ruperto Iturri agagoi-tia.
Habana 3# de Enero de 1877.—El Síndico interino M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Fiscalía Militar permanente déla Villa de Guamibucoa.
Don Eliodoro Moneada y So’er, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar.
Usando de la jurisd icción que conceden las Ordenanzas y leyes vijentes, por esto mi segundo edicto y pregón, cito, lia.no y emplazo 4 D. Serafín García Diaz, para que en el término do veinte días contados desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía calle de Barreto núm. 60, á responder á los cargos que le resultan en ia causa que se instruye con motivo del asalto y robo en cuadrilla verificado el día tres di Agosto último; y de no presentarse en el referido plazo, se le sentenciará en rebeldía.—Guauabaco.a 12 de Euero de 1878.—El Teuieu'e Coronel Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Regla.—Fiscalía de causas.
El patrón que íuó de la goleta costera «Casilda,» en Octubre de 1876, nombrado Francisco Toro, so proBontará ou osta. Fiscalía do causas para evacuar un acto de justicia en el expediente de salvamento que instruyo de orden superior.—Regla 21 de Enero de 1878.—J uan María Buller.
Y de orden de su Sría., para su inserción en re terados números de la Gaceta oficial pongo la presen’e.—Sancti-Spíritus y Enero 11 de 1878.—El Societario, Jaime Bruna.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.
Habiendo acudido á mi autoridad por medio de instancia D, José Bruguera en solicitud de autorización para crustruir un horno de elaborar pan en esta ciudad calle del Refugio número 64; he dispuesto anuuciar por medio de la Gaceta oficial dicha pretencion, á fin de qne los que ee consideren perjudicados con la construcción de dicho horno ocurran á esta Tenencia de Gobierno por medio de iDstanc.a y en el término de ocho dias á hacer valer el derecho de que Be consideren asistidos.—Santiago de las Vegas Diciembre 15 de 1877.—Vicente Sala.
Junta local de Instrucción pública de Manzanillo.
Vacante la plaza de maestro de la escuela púb’ica elemental para varones parios en esta ciudad dotada con el suello anual de seiscientos pesos oro ó su equivalente en billetes de Banco, se hacs público por acuerdo de la Junta, con objeto que los Sres. profesores que pretendan desempeñarla, presenten en Secretaría durante el plazo de cuarenta dia->, las respectivas solicitudes, acompañando les documento» consiguientes como son, el título, certificación de las escuelas que han dirijido y el resultado de bus exámeues, así como cualquier otro comprobante que justifique el buen desempeño en el majhte-rio.—Manzanillo 28 de Diciembre de 1877.—El Secretario, Cárlos Segrera y B,
Ilustre Ayuntamiento de Sanoti-Spíritus.
Existiendo vacantes las dos plazas de médicos municipales y forenses creadas para e¡ ta ciudad con el haber de mil pesos anuales en oto cada una y también las otras tre3 que cobres-pouden á los seis partidos rurales de la jurisdicción, con la asignación igualmente anual cada una de ellas de setecientos cincuenta pet-os en la propia moneda; el Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento conforme con lo dispuesto ea sesieu capitular de 4 del corriente y en cumplí miento á lo mandado por el Gobierno General en 20 de Diciembre próximo pisado, se ha servido ordenar se anuncien al público por tercera vez las referidas vacantes, á intento de que lo, Sres. facultativos que deseen optar á ellas eu propiedad, presenten sus solicitudes doeumen tartas á este I. Municipio dentro de los treinta dias siguientes á la publicación de esta convocatoria.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido á mi autoridad por medio de n stancia D. José de Junco y Cuenco en solicitud de autorización para instalar una fábrica de velas de sebo en el caserío de Arroyo Areuas, partido del Cano; be disj uesto anunciar por medio de la Gaceta oficial dicha pretensión á fin lio que los que se consideren perjudicados con la instalación de dicha fábrica, ocurran á esta Tenencia de Gobierno por medio do instancia y en el término de diez dias á hacer valer el de echo de que se crean asistidos para oponerse á ello.
Santiago de las Vegae Enero 14 de 1878.— Sala.	------
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Dispuestos por el Exemo. Sr- Gobernador General que se proceda á proveer en propiedad laplazide Médico Municipal forense del se-guudo Distrito do esta Villa la cual ha resultado vacante por promoción del quo li obtenia encontrándose servida interinamente por el dei tercero con a aprobación de S. E., la I. Co-pora-* cion ha acordado que en cumplimiento de lo prevenido se haga la convocatoria de aspirantes para que los que deseen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes en el preciso término de un mes acompañadas, de los Titules de Doctor ó Liceuciado en la facultad de Medicina y Ciru-jíi, de ,os certificad s de haber ejercido su profesión en los do ¡linios españoles y de cuantos mas documentos acrediten sos méritos y serví-ci js en la carrera.	‘
Y por órden del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente, extiendo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
ienfuegos Didembie 20 de 1877.—El Secretario, Gabiiel Pichardo.
Para la provisión de una plaza de recono-cedor del ganado que se beneficie en el Rastro da esta villa y con arreglo á lo resuelto por el Exemo, Sr. Gobernador General, se convoca á los Profesores Veterinarios que deseen optar á ella y en defecto de edos, á los Albóitares, para que en el término do treinta dias presenten en esta Secretaría sus solicitudes acompañadas de los títulos ptofesionales y demás méritos y servicios que posean, á fin de dar cuenta con ellos á la Superioridad para la resolución que estime conveniente.—Cienfuegos Diciembre 29 de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.-
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE PINAR DEL RIO.—SECRETARIA.
Paia conocimiento general se publica á continuación un estado demostrativo de los créditos activos y pa ivos de esta Ilusue Municij alidad ti dia quince del actual eu q ie tomaron posesión de su cargo los Sres. Concejales nombrados por el Exemo. Sr. Gobernador General ea reemplazo de los que cesaron en 31 de Diciembre próximo pasado.
Orden de la plaza del 30 de Enero ae 1878.
Servicio para el 81.
Jefe de dia.—D. Tomas de Goyri, 3er. Jefeacci' dental del tatallon de Parada.
Parada.—2? Batallón de Voluntarios.
(Justillo del Príncipe. 1 jja(-ajjon ¿0p¿s¡¿0 (je jns.
Idem de Ataría.......Y truccion.
Idem del núm. 4.....J
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes.
Guardia dei Cuartel de Madera.—Compañía do Chapelgorris.	„
Idem del Castillo de la Punta.—Ingenieros de Ejóreito.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié •le Ejército.
Reten en él Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.— Escuadrón de Húsares.
Patrullas eu Jesús del Monte.—2? Compañía de dicho barrio.
II isfiital.—D. Francisco Lugo García, Capitau de Artillería á pié.
El Coronel ¡¿argento Mayor,—Recaño.
	Créditas activos.				Créditos		pasivos.	
	Metálico.		Billetes.		Metálico.		Billetes.	
CONCEPTOS.	Peso=,	Cts,	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	PeBOs.	Cts.
			82					
			73	26				
	2022	08	413	25				
	17560	20	988	69				
	7329	17	606					
Dos p. § derrama para reintegrar gastos > compra de caballos y mulos para el Ejército & Céntimos sobre contribución, Estado, riqueza	1780	12						
			999	16				
			409	79				
			691	3i				
			291					
								
Totales		28691	57	4654	45				
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes. Secretaría.
Vacante la plaza de médiio municipal y forense de) cuartón do Buloudron y su término parroquial por fallecimiento del profesor que la desempeñaba; se anuncia al público para que los aspirantes á elia preseutou en esta Secieta-ríu sus ins’aucies doc .mentadas en el término de un mes contado desde esta fecha.—Alacranes Enero 18 de 1878.—Vto. üno.—El Presidente, Bango.—Manud de Gulvez, Secretario.
Lustre Ayuntamiento de Bahia-Honda.
Ea el expeliente de apremio que se sigue á D. Miguel de Cárdena-', dueño de la finca titu iada «Vega de Morales» ubicada en este partido en el cuartón del Aguacate, por lo qne adeuda á los fondos del E'tado, por la contribución del 30 p. g del 1er. semestre del uño económico de 1877 á 1878; se ha señalado el dia 6 de Febrero próximo vt Adero á las doce de su mañana, bajo los penales de la caía Consistorial de esta cabecera, para el remate de dos caballerías de tierra de !a referida finca, compuesta de parte quebrada y parte llana en forma de vega, lindando por una parte con el potrero de Ortiz y por la otra con el rio de San Cristóbal y tasadas en cuarenta pesos oro cada caballería.
Lo que se publica por este medio para genera! conocimiento.—B ihia-Honda 24 de Euero de 1878.—Vto. Buo,—E1 Teniente Gobernador Presidente, Fra.,heta.—El Ejecutor comisionado, Mariano O eaga.
Ayudantía do marina dol distrito de Batabanó.
Sección de causas.
Citados como testigos en la sumaria que instruyo en averiguación do quien o quienes puedeu ser los individuos que abandonaron en la neche del 29 de Octubre delaño próximo ¡asado una chalana cu el muelle (lo este surgid»ro, cou-
Pinar chl Rio Enero 16 de 1878.—Leopoldo Sánchez del A'sar.
Nota.—Que por cuenta de loa créditos activos existen eu poder del Majordomu cuatro mil cincuenta v siete pesos veinte y dos centavos en billetes de Banco, recauda os por el mismo desde el dia 1? al 15 del actu 1.
Otra.—Que obra eu poder del Seeretar'o Contador que suscribo para dar cuenta al Ilustre Ayuutamienlo en primera setion una ínstanc a de los rematadores de 11 obra de, puente sobre el rio Guama pidiendo se les abone el 29 plazo del valor del remate de esa obra ascendente ese pla-z ) á tres mil ochocientos m venta y cuatro pesos sesenta y seÍ3 centavos en oro, ahonable con la equivalencia del 100 p. § y cuya instancia ofiá ii.formaba favorablemente por el Inspector facultativo de la referida obra.- -Fecha, ut-supra.— tísneuez del Alear.
Para conocimiento general se hace público la existencia eD billetes de Banco que encerraba la caja de esta Lustre Corporación el dii 15 dol actual, teniendo el ilustre Cuerpo satisfechas todas sus obligaciones bala 31 de Diciembre de
1877’	Bi.le.e-.
Ps. Cts.
Existencia en caja en 15 de Enero de 1878............................ 1442
63
Pinar del Rio Edoio 16 de 1878.—Leopoldo Sánchez del Alsar.
QUINTA SECCION.
A l! TOS.
En lo=i amos promovidos ñor la morena libre María de la Merced Viana contra D? Tomasa Rodríguez viuda Je D Manuel García Pericón y la sucesión de este en cabro de pesos, se ha dictado el auto que dice. «Habana Mavo 14 de 1877.—Por formulada ia solicitud de defensa „or pobre <’e la morena Muría de la Merced Viana, traslado á la sucesión deman lada y al Promotor flseul por seis dias ft cada uno.—Curros.—Manuel Domínguez.»— Y habiéndose hecho el primer llamamiento por tres números de la Gaceta oficial á la expuesta D. Tomasa Rodríguez y & la sucesión de D. Manuel García Pericón, sin que hayan comparecido dentro del término legal, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí, en proveído de 18 del corriente se les haga segundo llamamiento, para que dentro de tres dia! posteriores * la última inserción ocuiran eu legal forma á contestar el traslado que le-estó conferido! Y para verificar el
to dispuesto, se inserta la presente. Habana 24 de Enero do 1878.—José María Castro.	A O -
A viitud de las diligencias promovidas por U. José v D «irnon Abreu y Abreu, solicitándose nombre curador eiemolar á D. Eleuterio José de la Luz de los mismos apellidos; ha sido nombrado por el rr. Juez de primera instancia de esta villa eu providencia de 9 del que cursa, curador ejemplar de D. Eleuterio José de la Luz
Abreu y Abreu el susodicho D. Simon de la Luz délos mismos apellidos poi haber sido aquel declarado incapacitado; y discernídoseie el cargo de curador *en esta fecha, se ha mandado que se dé & reconocer como tal carador ej tupiar á las personas que tengan aseguradas cantidade-. que pertenezcan al mencionado D. Eleuterio José de la Luz Abreu para que se entiendan con e. D. Simón en los pagos de los réditos constando de autos q. e los aseguradores son: D. José Cautos Valdespino, £>. Juan Abreu y Leon y D? Agueda de ¿Castro. Y para que llegue á, conocimieuto de todo el.que debaenieiarse de ello libro ia presente.—8an Antonio z4, de Enero de 1878.—Ant- nio de Porto.	A 1
«HíICTOS.
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo
J uez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi 1 egundo edicto, elfo, llamo y emplazo it D. José Sosa y Cantillo natural de Casiguas, casado, escribano )ue fué de esta villa hijo de D. Bernardo y D? uatauua y de 42 años de edad, á fin de que dentro de nueve dias se presente prest) eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la cují a qu< le resulta en la causa que se le sigue por sustracción de un acta de loa autos seguidos por D. Gregorio Melusatcontra D. Ramon Lago en cobro de pesos: cierto y seguro que si así lo hieit re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declaran! rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Guauabacoa 24 de Enero de LS78.—jóse Maria Larrazabal.—Por mandado ue S. ¡ária.—Dimiugo Leon.—ì para su publicación libro ia presente.—Gua-uabaeoa Enero 24 Ue 187a.—Domingo Leon.
EOI
Por esta mi segunda carta do edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á D. Enrique Moró (a) Nane >fó, natural y vecino de Regla, comode veinte y das años do edad, su.tero de estatura regular, marcado de viruelas, con un movimiento continuo en los ojos como consecuencia de aire y una cicatriz en ia espalda de una lesión, para queeu el tèrmiuo de nueve días, contados desde la fecha, se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones graves á D. Ramon inzúa de cuyas resulta« falleció, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de no, se Je declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de ia iey y por bastan -tes los estrados del juzgado paralas notificaciones y «lemas liámites ulteriores.—Guauabacoa Euero 2> Ue 1878.—José María Larrazabal,—Por mandado de tí. 8. Draucisco W. Armengol.	E O a
JM. i
Isr&mQ