I
NAni. 117.
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sábado 18 de JVíayo do 1878.- Santos Félix de ChmtaHcio confesor.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL»
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Correos.
El Subsecretario del Ministerio de Ultramar, arce al Exemo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del mes pasado, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar remito á V. E. para bu conocimiento y efectos que correspondan un ejemplar de la Gaceta de esta Corte del dia 8 del mes actual, en el quo vá inserta la Real orden de 7 del mismo, adjudicando la continuación del servicio do vapores-correos trasatlánticos á la Sociedad de A, López y Compañía.»
Y acordado en esta fecha su cumplimiento; se inserta en la Gaceta oficial así como la Real orden citada paia general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1878.
R. Ruiz Martínez.
REAL ORDEN QUE SE CITA.
Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.: En virtud de la autorización concedioa al Ministro de Ultramar por Real decreto de 27 de Diciembre del año último para contratar, mediante público concurso, la continuación del servicio de vapores-correos entre la Península y las islas de Puerto-Rico y do Cuba, con arreglo al pliego de condiciones aprobado en la citada fecha; y celebrado dicho concurso público el dia 14 del mes actual en la forma y con las solemnidades prevenidas en el citado decreto:
Yista el acta que á continuación se inserta del mencionado concurso:
Vista la exposición del dia 15 siguiente del Marqués de Campo, manifestando que la proposición por él presentada debe entenderse, en lo que se refiere al importe de la subvención, en el sentido de que esta se abone en moneda fiduciaria y no en metálico, y solicitando que tal manifestación se tenga presente al apreciar y resolver acerca de la adjudicación del mencionado servicio:
Vistos los artículos 69, 79 y 89 de dicho decreto de 27 de Diciembre último, que disponen que las proposiciones, después de hacer constar que quien las suscribe so somoto al pliego do condiciones aprobado para el servicio, expresarán la, cuantía de la subvención por la que los proponentes se comprometen á ofectuario, las mejoras que puedan ofrecer sobre puntos no comprendidos en el pliego, y las garantías que presten para el más exacto y seguro cumplimiento del contrato: que en el acto del concurso se abrirán y leerán, los pliegos presentados, se, extenderá un acta, en la que habrán de constar íntegramente las proposiciones hechas, con expresión do haberse acompañado á ellas los resguardos de depósito correspondientes, facultándose á los autores do las presentadas para hacer durante el dicho concurso, con la vénia del Presidente, las aclaraciones que crean oportunas para la mejor inteligencia de aquellas, cuyas aclaraciones se insertarán en el acta; y que extendida esta y firmada, se unirán á olla los pliegos que deban tenerse por presentados, los cuales el Ministro de Ultramar someterá con su parecer á la resolución del Consejo de Ministros:
Vistas las tres proposiciones presentadas en el concursojla primera de los Sres. Olano y Larrinaga, que se comprometen á verificar el servicio de que se trata por la cantidad de 145,000 pesetas eu metálico por viaje redondo, y ofreciendo en garantía ocho vapores y su buen desempeño en la carrera de Filipinas, entendiendo además que la preferencia en el pago de la subvención se hará extensiva al de los tras portes, y que el plazo fijado para los viajes do ida desde Santander empezará á contarse como principio de viaje desde la Cornfla; la segunda del citado Marqués de Campo, que pide la subvención do 107,500 pesetas también por viajo redondo, y renuncia á la facultad concedida por el pliego do condiciones de reducir á 500,000 pesetas la garantía del contrato, dejando subsistente basta la terminación del mismo la de 3.250,000 pesetas consignada en el artículo 51 de dicho pliego; y la tercera de D Francisco Sepúlveda, á nombro y con poder bastante de la Sociedad A. Lopes y Compañía, que se obliga á continuar el servicio por la suma de 100,000 pesetas en oro ó plata cada viajo de ida y vuelta, y ofrece como garantía especial para la reparación de buques el dique y los talleres que posee en Cádiz; y como garantía del contrato una práctica de 35 años en Empresas marítimas y 12 buques do mayor ca-ibida que la que el pliego exige; presentando además como mejoras para realizar el servicio un material de tonelaje superior al que se halla prevenido, prometiendo á la vez terminar ántes de que aquel co-, mience la dársena y dique de carenas que tiene en ; construcción, y como mejora eventual el propósito ¡que abriga de enlazar la línea general de España á Cuba con una serie de ramales á Veracruzy otros I puertos do la América Central:
Visto que, según consta de la mencionada acta, no existiendo otras proposiciones que las ya indica-idas, ni habiéndose hecho aclaración alguna acerca j de ellas por sus autores, al efecto invitados por el Presidente del concurso, se dio este por terminado: \ Considerando que el acto del concurso se ha [verificado dentro de las condiciones do antemano prevenidas, observándose en él escrupulosamente jtodos los requisitos y trámites necesarios, sin que se haya alegado defecto alguno que se relacione con su validez; y que por tanto, reuniendo todas las solemnidades internas y externas que en derecho se exigen para tales casos, ningún hecho posterior, ninguna circunstancia extraña é independiente del concurso mismo ruede influir en sus efectos,y ménos determinar su validez ó nulidad:
Con-liderando que, según lo dispuesto en los artículos 69? 79 y 89 del Real decreto do 29 de Diciembre último, las aclaraciones do cualquier género que los proponentes deseen hacer sobre sus pro-
Íposiciones han de exponerlas tan solo en el acto del concurso, puesto que se han de insertar en el acta para que sirvan de elementos de juicio y apreciación por parte del Gobierno; y cerrada aquella, nodeter-imina dicho decreto ninguna otra tramitación en el lasunto, sino el informe del Ministro do Ultramar, prévio á la resolución del Consejo de Ministros; como que de consentirse aclaraciones posteriores á la terminación del concurso, este seria ilusorio, se faltaría ia *ati solemnidades consagradas por el uso y se defraudarían las legítimas esperanzas de los concurrentes:
¡f ,	...
I ■
Considerando que la solicitud del Marqués de contrata en público concurso para la continuación Campo es, por las razones que anteceden, inadmi- ¡ del servicio de vapores-correos entre la Península y sible, pues se presentó fuera, del tiempo hábil del j las islas de Puerto Rdco y de Cuba, con arreglo al concurso, cuando este se hallaba definitivamente ¡a,liego de condiciones aprobado por S. M. el Rey en cerrado, y que por tanto no procede que se entien-j 27 de Diciembre próximo pasado; presidiendo el da como aclaratorio do su proposición:	^ '5	"	"	'
Considerando que de las tres proposiciones prc- doce sentadas, la do los Sres. Olano, Larrinaga y Compa
acto el referido Excmo. Sr. Ministro. Dadas las
Por ei Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio
ñía ni por el tipo de la subvención, ni por las garan- j le fueron presentados los únicos tres pliegas corra-tías y mejoras que ofrece puede verdaderamente j dos que se presentaron en el plazo prefijado, ósea competir con las otras dos, y que debe, en conse- hasta dadas las doce de la noche del dia de ayer;
cuencia, reducirse la elección á estas últimas:
Considerando que la primera de ellas, ó sea la del Marqués de Campo, solicita una subvencior
debiendo hacerse constar que el Excmo. Sr. Marqués de Campo entregó su pliego en dos sobres distintos, 1 ¡ conteniendo el primero la proposición y unido á éi mayor que la pedida por la Sociedad do A. López \ con lacro el justificante de dicha proposición, con una diferencia de 7,500 pesetas por viaje re-1 Dichos pliegos fueron numerados por su orden dondo; pues aun cuando su autor, del modo irregu j de presentación, fijándose en el sobre de cada uno
lar, que hace su manifestación inadmisible, quiere j de significar que era su intención al obligarse á efectuar
ellos el dia y la hora en que fueron entregados. En conformidad con lo prescrito en el párrafo
el servicio la de cobrar el importe de dicha subven- tercero del articulo 39 del Real decreto de 27 d cion en inoneca fiduciaria, no es dado admitir seme- Diciembre último, se extendió por el infrascrito jante interpretación, por oponerse á los preceptos ¡ Notario acta de haberse presentado los mencionados dei Derecho, que en materia de contratos exige, j tres pliegos cerrados, copiándose en ella el eonte-ontre otras condiciones, la de que ei precio, el im-! nido do sus sobres; de cuyo documento he librado
porte de la subvención en el presente caso, sea cierto, lo cual no sucedería habiendo de pagarse en oapel-moneda, cuyas continuas fluctuaciones en el mercado de la Habana hacen su valor indeterminado.
la oportuna copia, que se unirá á esta acta; siendo su contenido como sigue:
«Acta.—Número 197.—En Madrid, á las once de la noche del dia de hoy 13 de Febrero de 1878: j yo D. Luis González Martínez, Notario del Minis
Considerando que dichas fluctuaciones del pa- j torio de Ultramar, de este Colegio, con vecindad y peí moneda podrían llegar hasta el caso, hoy vero- fi ja residencia en esta capital, previa orden al efec-símil, de que nivelando su valor con el del metálico. i o, me constituí en el Ministerio de Ultramar y ó acaso superándole, se efectuase ei sei'vicio, de j despacho dei Excmo. Sr. Subsecretario del mismo, admitir la proposición del Marqués de Campo en los J con objeto de levantar acta de los pliegos que se términos que pretende, por un precio mucho má< ¡ hubiesen presentado hasta la hora exclusive de las crecido que el solicitado en la oferta más baja del ¡ ioce de la noche del dia do hoy, para contratar concurso:	mediante público concurso la continuación del ser-
Considorando que si, por el contrario, era la vicio de vapores-correos entre la Península y las intención de este proponente contratar por un pre-1 islas de Puerto-Rico y de Cuba, con arreglo al pliego ció fijo y al tipo que hoy alcanzan los billetes dei ¡ da condiciones aprobado por S. M. el 27 de Diciem-Banco do la Habana, de modo que lo que recibiese j fice de 187“
por viaje redondo fuesen 9,598 pesos en oro, pudo y debió haber consignado explícitamente en su pro- j posición dicha suma:
Considerando, por otra parte, qne si la proposición envolvía la novedad importante de que su autor recibiría el pago del servicio en billetes del ueférido Banco por su valor nominal, esa novedad debió haberse expresado de un modo terminante para que entrase como elemento de la licitación, y diese motivo al Gobierno para determinar lo que más conviniese á los intereses públicos:
En dicho despacho se hallaban:
Ei Excmo. é limo. Sr. I). Francisco Rubio y j Pablos, Subsecretario de.l referido Ministerio.
El limo. Sr. D Eugenio Alonso y Sanjurjo, | Jefe del Negociado de Política.
En el momento de concluir de sonar las doce I de la noche, se me presentaron por el referido Exce-] lentísimo Sr. Subsecretario tres pliegos cerrados y numerados, en cuyos sobres se lee lo siguiente:
«Número 1.—.Recibido el dia 13, á las diez y media de la noche.—Pliego presontado por los Sres
Considerando que el establecer el artículo 14 Olano, Larrinaga y Compañía para optar al concur-del pliego que el pago do la subvención se hará, so de vapores-correos entre España y las islas de por las Cajas de Cuba, solo significa que ha de [ Puerto-Rico y Cuba, anunciado en la Gaceta de 30 verificarse con cargo á ellas, podiendo hacerse por ; ,|e. Diciembre último.«
las do la Península, donde no cabe que tengan aplicación las pretensiones del Marqués de Campo: Considerando, en consecuencia de todo lo ex-
«Núm. 2.— Recibido el dia 13 Je Febrero de 1878, a las once y treinta y cinco minutos de la noche.— Proposición del Excmo. Sr. D José Campo, Mar
puesto, que la proposición del citado Marqués, j qiiés do Campo, pura contratar el servicio de la entendida y aclarada á posteriori. en la forma que conducción do la correspondencia entre la Penín-él pretende, constituyo en realidad una puja á la ^ula y las islas de Cuba y Puerto Rico.»
de A. I.opez y Compañía, pues ya le era esta conocida cuando presentó su escrito aclaratorio, y en tal concepto no puede consentirse, porque de hacerlo se otorgaría al proponente un privilegio en perjuicio de los demás concurrentes, y por el mismo hecho se anularían los efectos legales del concurso: Considerando, por último, que la proposición
«Num. 3.—Recibido el dia 13 de Febrero de 1878, á las once y cuarenta y tres minutos déla noche. Proposición para el servicio de vapores-correos trasatlánticos entre España y las Antillas.»
Corresponde lo copiado con sus originales, á que me remito; los que rubricados por mí, han ido recogidos por el mencionado Excmo. Sr. Sub
de la Sociedad A. López y Compañía, más beneficiosa secretario; y para que conste, en cumplimiento á
que la del Marqués deCampo por lo que hace al tipo de la subvención, lo es también por las garantías y mejoras que ofrece; pues si bien el último renuncia al derecho de reducir la fianza á 500,000 pesetas, dejando subsistente la de 3.250,000, señalada como provisional para responder de la presentación de los buques, esta oferta, carece realmente de importancia, porque el verdadero afianzamiento del contrato estriba en los mismos buques destína-
lo mandado, extiendo la presente acta, que concluyo después de la una de la mañana de hoy 14, y de cuanto queda consignado doy fé.—Signado. —Luis González Martínez.
Correspondo con su original, á que me remito, el qno se halla protocolado en el registro do cscri-l liras públicas del corriente año, bajo el número 197 do orden; y para entregar, al Excmo. Sr. Subsecreta-
rio dol Ministerio do Ultramar, t xpido la presente dos al servicio, cuyo valor es suficiente para dejar I copia en un pliego sello 109, número 317,179, en la Administración á cubierto de las responsabilidad Madrid el mismo dia do su fecha.—Signado.—Luis des eu que pueda incurrir el contratista, mientras González Martínez.—Correspondo cou su original,
que A. Inopes y Compañía ofrece una práctica y pericia acreditadas en 35 años do empresas marítimas; y
que ico remito.»
Signo el acta.—El Excmo. Sr. Ministro me hizo
además do las mejoras ya indicadas, su propósito I entrega de los mencionados tres pliegos, que, según
fueron rubricados por mí, y recogidos por
de enlazar la línea con ramales á Veracruz y otros puntos de la América Central;
S. M. el Rey (Q. D. G.), de conformidad con los dictámenes del Negociado correspondiente, y de la Junta de Jefes del Ministerio, y del Consejo de Estado en pleno; á propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo de Ministros, ha touido á bien disponer que se adjudique el expresado servicio de vapores-correos trasatlánticos A D. Antonio Lopez y Lopez, como Administrador Gerente de la Sociedad A. Lopez y Compañía, con es-
tricta sujeción al pliego de condiciones aprobado en 27 de Diciembre último, y por ia subvención de 100,000 pesetas por viaje redondo, ó sea de ida y j dunda entre la Península y las islas no Cuba y vuelta.	Tuerto Rico: Real orden de 12 de Enero do 1867, á
consta,
al Excmo. Sr. Subsecretario; los que se hallaban tal y como se quedaron, sin el más levo indicio do nada.
S. B. dijo á sus autores que podían reeonocei los; y sólo por el Exorno. Sr. Marqués de Campo so usó de lal derecho, quion, inspeccionando detenidamente los suyos manifestó no notar nada en ellos.
El Excmo. Sr. Presidente dispuso so diera principio al acto, como so hizo por el infrascrito Nota-lie; se leyó íntegramente el Real Deere.o do 27 de D,eiombro.de 1877, publicado en la Gaceta del 30 de dicho mes y uño: pliego de condiciones para con-tratar el servicio do cendacriou dé la corr spon
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, y á fin de que ordene lo conducente al
qie haco referencia el artículo 46 del relacionado lluego- la rectificación do ciertas erratas por equivo-
otorgamiento do la esoritnra pública, constitución cacioneS publicadas en la Gaceta del 19 de Enero y de fianza, publicación en la Gaceta de esta Corte, y
demás efectos qno correspondan. Dios guarde V. E. muchos años. Madrid 7 de Marzo de 1878.
Elduayen.
antes, lá exposición hecha á S. M. por el Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, consignando las razones para prorogar él plazo para efectuar el citado concurso, y Real decreto de dicho dia, señalándose el de hoy.
Terminada la lectura, el Excmo Sr. Presidente hizo presento que los autores do las proposiciones presontadas podían hacer durante el concurso las aclaraciones que creyesen oportunas para la mayor
Acta del resultado de la subasta efectuada á las \ inteligencia de aquellas.	,
También ordenó S. E. se icyeao por mi, y asi lo efectué, ei registro de las proposiciones presentadas
Sr. Subsecretorio de este Ministerio.
doce del dia de hoy, para contratar la continua-1
cion del servicio de vapores-correos entre la Pe-	_	,
nínsulaylas islas de Puerto-Rico y de Cuba, presi-1 ¡)ara e¡ concurso qno dice asi: dida por el Excmo. Sr. Marqués del Pazo de la j «13 de lebrero de 1878.- IN Merced, como Ministro do Ultramar, con asisten- j l°8 pliegos.—Dia y hora ue la presentación. Nom-ci» del Excmo. Sr. Subsecretario, limos. Sres bre de la p r ona que presenta la proposición.—Uno.
Número de orden de
Directores de Hacienda, G denador general de pagos 1878.
•racia y Justicia v Or- * 13 de Febrero, a las diez y media dolí noche.— en 14 de Febrero de ! Sres. Olano, Larrinaga y Compañía.—Dos.—Idem á las once y trein-oa y cinco minutos id.—Sr. D. José
D. Luis Gonzalez Martinez, Notario de este Colegio, del Ministerio de Ultramar, etc., con vecindad y residencia rija en esta capital.
Doy fé que en el registro corriente de escrituras públicas de mi Notaría, se encuentra protocolado el documento que copiado á la letra dice así: «Número 201.—En Madrid á 14 de Febrero de 1878, yo D. Luis Gonzalez Martinez, Notario de este Colegio, del Ministerio do Ultraitíar, etc., con vecindad y fija residencia en esta capital, previa orden, me constituí á las once de la mañana del dia de hoy en el Ministerio de Ultramar, donde so encontraban :
El Excmo. Sr. D. Francisco Rubio y Pablos, Subsecretario; el limo. Sr. D. Angel María Dacar-rete y Hernández. Director general de Hacienda; el limo. Sr. D. Enrique Cisneros y Nuevas, Director general de Gracia y Justicia. Administración y Fomento, y el limo, y Excmo. Sr. D. Daniel de Moraza y Muguerza, Ordenador general de pagos. Antes de las doce del dia se presentó •
El Excmo, Sr. D. José Elduayen y Gorriti, Marqués del Pazo de la Merced. Ministro de Ultramar; quedando constituida la mesa para efectuar la
«Campo.—Tres.—Idem á las once y cuarenta y tres minutos id.—D. F¡aneifeo Sepúlveda, eu nombre do A. López y Compañía. .
Siendo dadas las doce do la noche, y no habiéndose presontado más que los tres pliegos que constan nn la relación que precede, queda cerrado oslo re gistro.=El Subsecretario, Francisco Rubio.—-Hay una i úbrica.»
Igualmente correspondo con fu original al que me ro , ito, que rubricado devuelvo ai Sr. Subsecretario.
Ordenó el Excmo Sr. Presidente la apertura de los pliegos presentados, y realizada también por mí, por el órdon de presentación, resultó haber hecho los tres señores proponontes el depósito prévio pura optar al concurso y hacer las siguientes
RgOPríSIClONES.
• * ...
Número primero.—De los Sres. Olano, Larrinaga y Compañías, que se obligaron á hacer el servicio do vapores oorreos entre España y las islas de Puerto-Rico y Cuba, bajó ei referido pliego do condiciones, por la suma de veintinueve mil pesos fue¡-tes en metálico por viaje redondo,—29,000,
Número dos.—Del Exemo. Sr. D. José Campo, que se obligó A efectuar el mismo servicio por vein tiun mil quinientos duros.—21,500.
Numero tres.—Del Excmo. Sr. D. Francisco S'púlvoda, en representación y con poder bastante dei Excmo. Sr. D. Antonio López y López, como .vdmirrstrador Gerente do la Sociedad Antonio Lope \y Compañía, que se obligó á desempeñar el servicio mediante I» - ubvencion de cien m i pesetas en oro ó pía' a por viaje redondo.- -Pesetas 100,030.
Para que conste detalladamente cuan'o concierne a C8teaclo, por mandato del Excmo. Sr. Ministro so unirán á este registro los sobres de las proposiciones, y estas, y el poder del Sr. Sepúlveda, para insertarlo en sus copias.
Proposición de los Sres. Olano, Larrinaga y Compañía.
«Los que suscriben se someten al pliego de condiciones de 27 do DiciembiO de 1877, publicado en la Gaceta oficial del 30 del mismo, para el nuevo servio.o de vapores-correos en ro España y las islas de Puerto-Rico y Cuba, y se obligan á ejecutarlo por la subvención de pesos 29,000, veintinueve mil pesos fuertes on metálico por viaje redondo.—^Ofrecen como garantía de eomplimiento del servicio el material que poseen, consistente en los vapores siguientes: Buenaventura, Emiliano, Irurac-bat, Aurrcra, León, Victoria, Cádiz y Reina Mercedes, clasificados todos por el Ll-.yd inglés on primera A 100, y además el buen servicio que vienen prestando á la Nación tanto eu estado normal como en circnnstan eií.8 extraor linarias en la carrera de Filipinas.
Aun cuando el pliego no lo oxprosa, entienden los proponentes que el pago de los trasportes oficiales se verificará en la misma preferencia que el de las subvenciones.
Consideran igualmente que el plazo do 18 dias que fija el Gobierno para los viajes de id i desde Santander empezará A contarse como principio de viaje desde la Coruña.
Madrid 13 de Febrero de 1878,—Olano, Larrinaga y Compañía.
Proposición dol Excmo. Sr. Marqués de Campo.
«A falta do modelo para extender la proposición, me sujeto al de 19 de Junio do 1871.
El que suscribo se comprometo á hacer el servicio de conducir la correspondencia entre li Península y ha islas de Cuba y Puerto-Rico por la cantidad de 21,500 duros, digo veintiún mil quinientos duros por viajo redondo, ó sea de ida y vuelta, con sujeción al pliego do condiciones apretado por S. M eu 27 do Diciembre de 1877 (Gaceta núm. 364 de 30 dol mismo); renunciando á la facultad que se concede on el artículo 52 do reducir á 500,000 pesetas la garantía dol contrato, dejándola subsistente basca su terminación en los 3.250,000 posotaH que exijo el artículo 51,
Madrid 13 de Febrero de 1878.—J. Campo.»
Proposición de D Francisco Sepúlveda.
«El que suscriba, á nombre do los Sres. A. López y Compañía, so somete al pliego do condiciones de 27 de Diciembro de 1877 pura el nuevo servicio de vapores-correos entro España y las Antillas, y se obliga á desempeñat lo mediante la subvención do cien mil pesetas en oro ó plata por viajo redondo.
Como garantía especial ai cumplimiento de la condición de efectuar en España las reparaciones de los baques afectos al servicio, ofrece el proponente el dique próximo á ser terminado y los talleres de reparación quo posee en Cádiz; y como garantía del buen desempeño del s'ivício en general presenta una práctica de 35 años en Empresas marítimas, el estar ejecutando hace 16 años á satisfacción del Hibierno y del país, y el contar para efectuarlo con un personal ant'guo y acreditado y con el mismo material quo ha merecido la aprobación do las Comisiones oficiales de Marina encargadas do reconocerlo á su presentación y do inspeccionarlo después periódicamente, con el quo ha hecho 1,028 viajes de España á las Antillas, de los cuales algunos han merecido espocial mención del Almirantazgo inglés, y conducido á través del Océano sin pérdida do urnt sola vida, á más del pasaje particular y empioadoo civiles, á 314,352 individuos del Ejército y Armada (servicio de ida y regreso). Esto matorial so compone de los vapores Alfonso XII, Ciudad Condal, Habana, Mendei Nuiíez, Santander, Comillas, Guipúzcoa, A. López, España, Coruña, Puerto-Rico y Gijon, todos ellos de mayor cabida quo la quo exige el pliego.
Como mejora cu el servicio otroco ol propon en-• e la do desempeñarlo con un material do tonelaje superior al quo el Gobierno pido, y compuesto d*-* vapores qne en las pruebas oficiales han acreditado mayor andar quo el que establece el pliego, y la de destinar todos los buques do sil pertenencia, no sujetos á esto contrato á atender preferentemente Alas necesidades del Gobierno; ofrece también como mejora relacionada con el nuevo servicio la terminación, antes de quo esto principie, de la dársena y dique de carenas que construyo en Cádiz r.ara su uso pa¡ ticular y el de la Marina do guerra y mercante, obras que tanto han de conirlbuir al buen desempeño del servicio, acelerando la limpieza y reparaciones do los correos. Esto dique, que tiene unos 150 metros de largo, será uno do los mayores del mundo, podiendo entrar en él por tanto los blindados do más tonelaje que hoy se construyen. Cerca do su emplazamiento se levantarán en breve los talleros de reparación y construcción que posee el proponento on el Trocado, o, talloros á los que proyecta dar el desenvolvimiento necesario para que unidos á un astillero puedan servir de base ántes de mucho á la construcción do buques do hierro, industria q'O tanto ha de contribuir á la vitalidad y progreso de nuestra Marina, dependiente en la actualidad do los astilleros ingleses.
Por último, creo deber mencionar con el carácter de mejora eventual el propósito que abriga do enlazar la línea general do España á Cuba con una série de ramales á Vcracroz y otros puertos de la América Central, que coloquen á los productos nacionales en aptitud do concurrir á aquellos mercados al facilitarles para ello frecuentes comunicaciones y económicos fletes, y dol planteamiento do cuyos ramalea resultarían muy bortefi ciados algunos puertos de la ¡Ría do Cuba.
Madnd á 13 de F.brero do 1878 —P. P. de los Síes. A. López y Compañía, Francisco Sepúl veda.»
Poder.—Núm. 111.— «En la ciudad de Barcelona, á 7 de Febroro do 1878, ol Excmo. Sr. don Antonio López y López, propietario y de! comer ció, vecino do o*ta ciudad, cuya cédula personal, número 9,871, librada en la misma ci¿n fecha 18 de Ootnbro del año último, ha exhibido ul susorito Notario como Administrador Gerente de la Sociedad Antonio I.opez y Compañía, constituida con escritura autorizada por D. Miguel Martí y Sagristá, Notario de la presente, en 2 de Febrero de 1872, debidamente registrada en el público de comercio do la
provincia, otorga poderes al Excmo. Sr. D, Francisco Sepúlveda y Ramos, vecino de Madrid, para que meda contratar con el Gobierno do S. M. el servido, por cuenta do la Sociedad quo representa el Excmo. señor otorgante, del trasporte de la correspondencia de las Antillas, y al efecto tome parte en la subasta que á dicho objeto tenga lugar, presentando las proposiciones que le parezcan convenientes; haga los depósitos que so requieran, v eíi general haga y practique cuanto sea necesario, acudiendo ante los Ministerios, dependencias y oficinas del Estado quo sean del caso, firmando escritos, instancias y cu utos documentos sean conducentes; facul-tándo'o para sustituir estos poderos y revocar las sustituciones. Promete que la Sociedad qno representa el Excmo. señor poderdante tendrá por válido y eficaz todo !o que su nombrado apoderado y los tal vez sustitutos obrasen, y no le impugnará en tiempo ni por motivo alguno, con onmienda do da-ños y costas.
Así lo firma ante mí D. Luiz Gonzaga Soler y Plá, Notario del ilustre Colegio del territorio de Barcelona, con residencia en la capital, siendo testigos presencial s B. José Soler y Llocllas'y don Magín Gasanovas y B .lité, vecinos de est., ciudad á quienes y al Excmo. señor otorgante ho lei o íntegramente esta escritura, por haberlo elegido asi, de todo io que, y del conocimiento, ptvfesion y domici io del último, doy fé — A. Lopoz.—-José Soler.— Magín Casanova».—Está signado.— Luis G. Soler.
Concuerda con su original qne bajo ol número 111, obra en mi protocolo corriente do escrituras, y bbro la presento primera copia á favor del Excmo. Sr. D. Francisco Sepúlveda y Ramos en este pliego del sello 69 núm. 24,535, que signo y firmo en Barcelona el dia de su otorgamiento, Signado.—Luis G. Soler.»
«Los infrascritos Notarios del ilustre Colegio del territorio de Barcelona, cou residencia en ¡a capital, legalizan el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D, Lui i Gonzaga Soler y Plá.
Barcelona á 7 de Febrero de 187S.—Signado.— Jerónimo Cantre,—- Signado.—Joaquín Odena,— Hay un sello del Colegio del territorio- de Barcelona.»
Corresponden los expresados documentos con sus originóles, á que ine refiero, debiendo soto ser reintegrada ladel Excmo. Sr. Marqués de Campo por hall arse en papel blanco. Dicho Sr. Marqués de Campo hizo alíExcmo. Sr. Presidente algunas cliso vaciónos ’ acercadle la eoi nei loneta de haborso tolo su proposición &! sacara dol sobro eu la hoja en blanco do las dosQn que se halla; y habiéndolo hecho notar S. E. la gravedad que podían envolver sus palabras, y que estaban en perfecta contradicción con lo mu uifestado al principio por ol Excmo. Sr. Marqués do Campo acorca do su pronosie.vu, mait'lés'.ó osle señor (qué la causa de tul hecho seria la do haber cerrado mal con el lacro su dependiente el pliego, declarando, no Labia tratado do ofender la justa respetabilidad de todas y eadá una de las personas que habían intervenido en la custodia de su referida, proposición, retirando las palabras „que pudieran dársela distinta interpretación. Y como quiera se hallasen conformes todos, sin que por nadie masso hiciese ninguna clase do objeción, el Exorno, señor Ministro dio por terminado ol acto, extendiéndose la presento acta, que firmarán con S. E. y los demás Sres. los Sres. proponentes, prèvia presentación de sus cédulas personales, que se hallan on legal fórma, las que vuelven á recoget; quedando loa resguardo » de los tros depósitos previos en poder del Exemo. Sr. Subsecretario, por ahora; y do todo cuanto queda consignado, yo ol Notario doy fé.- J. Elduayen.— Angol María Dacarrote.—Francisco Rubio.—Enri-quo de Cisnoros.—Daniel do Moraza.—Francisco Sepúlveda.—J. Campo.—Olano, Larrinaga y Compañía.—Signado—Luis González Martínez.
El acta, inserta concuerda con su original, á que me remito, ol cual queda unido ai protocolo corriente de mi Notaría con ol núm. 201. Y para entregar en el Ministerio de Ultramar expid t la presente en nueve pliegos sello 109, números 303,327 al 35, en Madrid á 16 de Fobre-0 de 1878. —Hay un sebo que dice: Luis González Martínez, Notario. — Madrid.— Signado.—Luis González Martínez a
Dirección General de Hacienda.
Aranceles.
Instru'do expediente en esta Dirección Ge*' neral á instancia de los Sres. Martínez, Ablanedo y Comp., reclamando contra el aforo que se dió á unas cajitas de cartón ordinario conteniendo papel para escribir y sobres para cartas; he resuelto de conformidad con lo consultado por la Junta de Aranceles en su sesión i delirada el 29 de Abril úf imo; (pie el papel para cscr bir y sobres para cartas en cajitas de cartón, deberái parar por la partida 237 con el recargo que señala la 249 del Arance de importación, inclu* pendo para ol adeudo el peso de las cajitas y p r consiguiente, que res coto á la reclamación de los expresados Sres , no procede la mu ta impuesta del 16 p. á reserva de lo que ci Gobierno de S. M., se digne resolve al que se dará cuenta oportunamente, y se publica en la Gaceta para conocimiento general y demás fines que corres,, oudan.
Habana 14 de Mayo de 1878.
José Cánovas del Castillo.
8ub-direcc,on.
Habiendo solicitado el Centro General del Comercio do osta capital la autorización convctiionto para onteiidorse de oficio con todas las oficinas do la Hacienda en lo relativo á la gestión do los asuntos de sus representados; y habiendo accedido el Exorno. Sr. Gobernador General á esta petición por acuerdo de 21 do Abril último á propu sta de esta Dirección General, se anuncia en la Gaceta de esta Ciudad, para general conocimiento y fines cm respondientes.
Habana 16 de Mayo de 1878.—Ei Sub-director, José del Campo.
Suspendido el remato anunciado para el 15 del comento de bis obras que deben llorarse á cabo pa ra establecer una bascula en la entiada do los almacenes do ia Aduana de esto puorto on cumplimiento de la Real órdon do 19 de Retiemble del ño próximo pasado que proscribe la prèvia cubicación y peso bruto do los bultos que se introduzcan eu los mismos, y cuyas obras han sido presupuestadas en 2117 pesos-36 centavos oro; se anuncia de nuevo dicho remate que tendrá lugar ni día 28 del corriente a las doce do su mañana en la Societàita de .espi Diroccion bajo las condiciones eiguientet:
1. ** No so admitirá ipioposifion alguna que excoda do la cantidad presupuestada para la ojo unción de las obras ascendente á 2U7 pesos 36 centavos oro.
2.58 Para poder tomar parte en la subasta soi á condición indispensable depositar en la Tesorería Ge-