

GACETA DE
- ____________________________________________________________ .
****"»&
HABA N A
Muni. 7 6.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
^_ Sábat’o 30 de Marzo de 107 0.- Santos Pastor obispo y Juan Clímico abad confesores.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
EJ ERCITÜ DF. OPERACIONES DE LA ISI A DE CUBA.
Restablecida la paz material en la mayor parte del territorio, y aspirando á que este inmenso beneficio sea inmediatamente seguido' de la tranquilidad moral necesaria para cicatrizar las profundas heridas abiertas en el cuerpo social por la terrible lucha de diez años, que tanto ha perturbado al país: deseoso á la vez de enjugar las lágrimas de los que aun no han podido entregarse al general regocijo: creyendo interpretar el sentimiento público y los generosos propósitos de S. Al. el Rey y su Gobierno: conforme también con mi pensamiento constante, desarrollado sin vacilar en instrucciones progresivamente dictadas desde hace más de un año: y en cumplimiento de lo pactado en la base 2'■ de la capitulación; de acuerdo con el Excmo. Sr. Gobernador General y autorizado por el Gobierno de S. Al., vengo en expedir y publicar el siguiente
BANDO.
Artículo 1? Las Autoridades del territorio pacificado observarán y harán observar ó todos en sus respectivas jurisdicciones, para los efectos legales, el mas completo olvido de sucesos pasados que puedan resucitar pasiones afortunadamente gastadas.
Arfc. 2? Todos los individuos penados por delitos de infidencia en su acepción propia, rebelión, sedición, sus conexos, y aquellos que hubiesen ejecutado el dé quebrantamiento de condena impuesta por los expresados delitos, serán desde luego puestos en libertad y restituidos á sus casasLi asilo desean.
Art, 3o Kn las. causas pendientes incoadas por los enunciados delitos, se sobreseerá cualquiera que sea el estado en que se encuentren, decretando la libertad de los acusados.
Art. 4o Los que por iguales delitos se encuentren desterrados ó deportados, podrán volver á sus bogares, seguros de no ser perseguidos ni molestados por su conducta y hechos anteriores.
Art. 5? Los comprendidos en las precedentes disposiciones, como los demás que continúen residiendo en país extranjero, si expresan de algún modo su deseo de acojer-seá ellas, recuperarán el uso de sus derechos de ciudadanía.
Art. 69 En analogía á lo dispuesto en el artículo l9 del bando de 23 de Alarzo del año último, los desertores de nuestras filas, de cualquier naturaleza que sean, que aún se encuentren en el campo enemigo, y se presenten hasta el 15 inclusive del próximo Abril, quedarán indultados de su delito, siendo obligados únicamente á extinguir el tiempo de su empeño, para lo cual les será abonado el que hubieren servido eon anterioridad á la deserción.
Santiago de Cuba 24 de Alarzo de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
doiulo y sin eordon , mientras que en bis legítimos es ovalado, terminado por un eordon y distinto el tipo de letra del lema. Además se observan también diferencias entre una y otra clase de billetes en el carácter de letra del Contador y Tesorero que los autorizaron; por mas que estas sean solo perceptibles por las personas expertas, según opinión de los peritos.
La Dirección de Hacienda, en el deber de adoptar, con este motivo, disposiciones que, ante todo, aseguren los intereses del Tesoro, aconsejaría á Y. E. que desde luego se suspendiera en absoluto la admisión d dicha clase de billetes. Pero deseosa de conservar esta gracia en beneficio de los contri buyentes; sin perjuicio de que, por la instrucción del expediente que se tramita, se acuérdenlas resoluciones que en justici-correspondan para que bajo ningún concepto sufra el Tesoro quebranto alguno con los valores falsos que se ha pretendido llevar á sus Cajas, exijiendo la responsabilidad y los reintegros consiguientes, á cuyo fin se iniciaron sin pérdida de momento las diligencias gubernativas y judiciales oportunas; y con objeto de dictar una medida que concibe todos los intereses,! oidos los principales Centros de Hacienda, y en armonía con lo consultado porta Jim- j ta de Jefes, tiene la honra de proponer á j V. E. se sirva aprobar el siguiente Decreto. I —Habana 28 de Marzo de 1878.
José Cánovas del Castillo.
, , « ol ‘ 1 ] ' ,u 1 í' ! 'rt,uai áe comunica ; Bàio depósito se hará precisamente en metálico , Por ,íicbo servicio la cantidad.....pesos en òro cada
i in cmo. oí. Gobernador -funeral co i tedia lo I on Bonos del Tesoro de la emisión de veinte millo- ¡ “a°> ateniéndose en un todo á las condiciones cita-de remero próximo pasado, la Real orden si j nos, ó en acciones del Banco Español de la Habana i das-	Fecha y firma,
guíente:	l por su valor efectivo ó de piara al tipo del dia an- !
«Excru \ Sr.— S M. el Eqy [q. D g.J se ha • torior al del depósito sobro la base de oro.
servido nombrar al I gen¡ero 2(-’ de caminos, canales y puertos do la Península D. Manuel Iri has y Gil, Ingeniero 14 en esa Isla, con la cate goría de Jefe do Negociado <b Ia ciase, sueldo ie mil doscientos pesos y sobresueldo de mil ochocientos ó de mil seiscientos pesos, según que su residencia sea en esa Capital ó fuera «le ella, con arreglo á la Real orden de lo de Noviembre n’timó.' J)e Real orden lo digo á V. E. para su onocihiiento y efectos coi respondientes.«
Y dispuesto por S E el cumplimiento déla preinserta Real orden con fecha Vi del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Ilab na Marzo 18 de i87E
Ei Secretario del Gobierno general,
A- Ruiz Martmez.
I Se escribirá en el sobre del pliego. «Contiene -4 Las proposiciones se harán en pliegocer-! proposiciones partí el impuesto de consumo de ¡pirado con arreglo al modelo adjunto, expresando en j nado de..„..«(ol punto que sea )
'a cantidad que se ofrezca para obtener la ad-
letra
En vista de una instancia que con fecha 11 de Julio último ha elevado á este Gobierno General D. Luis Redor, vecino y del comercio de Guantánam'©, en solicitud de autorización para construir un muelle y almaceujen la p’aya del Manatí, bahía de la Caimanera en aquella juris-dic ion, he dispuesto se haga pública esta peti o:¡ en la Gacela ofici 1 á nn de que los que con ella se crean perjudicados puedan ocurrii á este Gobierno General en el término de treinta dias á contar de3de la fecha del presente anuncio exponiendo lo que á su mejor derecho convenga.
Habana Marzo 21 de 1878.
El Secretario del Gobierno general,
A. Aui¡ Martínez.
El Excmo. Sr. Director General de Ilación. da se ha servido disponer ie proceda á la subasta del Consumo de ganado déla juris iccion municipal queso expresa á continuación, bajo el tipo que so indica y con sujeción al pl ego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 del mes actual, que estará de manifiesto en la Administración de Renta i de esta Capital
- ■	vi «i« j m/i u unniuuauus nam m	,	.	i.
subasta so reunirán en las dependencias respectiva-1 f etl . l¿apoc(ivu locan ud. mente correspondientes las juntas que expresa la Dicha subasta tendrá lugar en el dia que condición 14 y durante media hora continuarán ¡ se expresa á las doce en punto de la mañ i-recibiéndose pliegos de p-oposiciones, numerándolos) aa, siendo simultáneo en la Administración de por el orden le su entrega y se darán á los licita-1 Rentas de esta Ciudad y eu ]a localidad res-
judicacion.
8? Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Administración de Rentas de la Habana, ó en las Administraciones ó Colecturías de Ren-tas donde so celebren las dobles y simultáneas subastas, dssdo el dia que so publique el primer anuncio en la Gaceta hasta la hora en que se abra la subasta.
9? Llegado el dia y hora designados para la
HACIENDA.
Excmo. Sr:
Deseoso el Gobierno General de conciliar en cuantas ocasiones le fuera dable, los intereses del Tesoro con los de los particulares, accedió en época no muy lejana, y á reiteradas instancias do estos, á que los billetes del Tesoro que por las circunstancias y perturbaciones porque el pais lia atravesado, se encontraban sin aplicación en las transacciones, sufriendo la depreciación consiguiente, fueran admitidos, de igual manera que estaba concedido á los billetes de Banco, en una parte proporcional de las contribuciones para destinarlos á la amortización. A la sombra de esta gracia que permitía el ingreso de la referida clase do valores en todos los Ayuntamiento.! do la Isla, y favorecidos por las circunstancias de ser los billetes del Tesoro menos cono-idus que los del Banco, principalmente cu las poblaciones del interior, se lia conseguido dar ingreso á billetes de la referida clase, que remitidos al Tesoro después de inutilizados, por conducto del Banco, y en el acto de ser extraídos de aquel Establecimiento para proceder á las operáronos de amortización y quema de los mismos, han resultado falsos.
Son estos billetes de una identidad casi perfecta en la parte litografiada y de grabado comparados con los legítimos, distinguiéndose solo los falsos en el diverso ■Tipo de la numeración ordinal, y en que en hmy pocos de los basta ahora encontrados aparece el timbre en seco que tienen aquellos, siendo el sello de los que lo tienen re-
DECRETO.
Artículo Io Los billetes del Tesoro que á partir de la publicación de es'e Decreto se ingresen por los contribuyentes en la dozava parte de sus cuotas respectivas según se halla hoy autorizado, habrán de haber sido previamente comprobados en la Tesorería General con sus matrices y libios talonarios, y deberán contener los sellos que
al practicarse dicha comprobación acuerde aquel centro estampar en. cana cuítete para
acreditar su legitimidad.
Art. 2o Los contribuyentes á quienes no convenga, ó sea posible, verificar el pago de la parte proporcional mencionada con billetes del Tesoro comprobados y resella dos, podrán satisfacer aquella en billetes dei Banco, con opcion á presentarse en la Tesorería General, tan luego como tengan el recibo del ingreso, para cangoar dichos billetes de Banco por los del Tesoro que se le reserva el derecho á entregar.
Art. 3? Los tenedores de billetes del Tesoro se servirán presentar estos en la Tesorería General para los efectos de comprobación y resello á que se refiere el artículo l9
Art. 4° Los billetes del Tesoro que por cualquiera de los medios indicados en los artículos primero y segundo, resulten falsos en el acto de ser comprobados con sus matrices, se contraseñarán por la*Tesorería? estampándose en ellos la palabra «falso,» depositándose en el mismo Centro á los efectos del expediente ya incoado.
Art. 59 De igual manera y para iguales fines quedarán en la Tesorería los billetes del Tesoro inutilizados, entregados ya en dicha Oficina General por el Banco Español ó que este Establecimiento siga entregando y que hayan resultado ó vayan apareciendo falsos, procedentes de remesas hechas basta el dia por les Ayuntamientos.
Por la Dirección de Hacienda se dictarán las demás disposiciones para la ejecución de este Decreto.
Habana 29 de Alarzo de 1878.
Jovellar.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha. 22 Febrero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden
siguiente:
pectiva á que perte ezca el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Miércoles 17 de Atril de 1878.
Bayamo y su jurisdicción...........:...
8 1740 oro al año.
«Excmo. Sr.—Vista la carta de Y. E. mim refUe c"tre clitii,° de la subasta 7 el Precio obte
101 del 25 de Enero próximo pa-ado, en la que;111 °c-11 f rema .aj ,	,	,	...
,b « i	v. 1 t. i a i ^	Si trnsnumrlo el expresado plazo no hubiese
V. E. da cuenta del nomb. am ento de Ayudante ¡ ingre8ado cn (I Tesoro la mencionada diferencia y ¡ (íil Pleticas ©n esa Isla a favor ue I). oabas ; solicitado la constitución do la fianza, so tendrá por 'I ene3CG y Gómez y examinado el exped ente , anulado el remate, con pérdida do la cantidad dopo-que V. E. acompaña con dicha carta. Existí en Litada y do lo recaudado por cuenta dol arbitrio do en era Isla una vacante de Ayudante de Obras I que el nuevo rematador deberá habar enterado ei Púb icas,y no habiendo distinción éntrelos Ayu i primar dia hábil de cada semana.
dantos temporeros y los de planta, respecto á los R»> El re ------- que uisu irían, o.Ar, erttéy vlp AL g.) se	n,“TO*T’
lores cuantas explicaciones juzguen necesarias.
Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que so dará principio con la lectura del pliego de condicio nes, después de lo que se abrirán y leerán los pliegos por su orden, y si resultasen algunos iguales cutre sí podrán mejorarse las ofertas por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutes.
10. La Juuta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es la mas veniajosa considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
IT Inmediatamente so redactará el acta del Habana Marzo 23 de 1878.—El Sub-direc-rematc firmandola los mdmdnos de la junta y el tor goneral de Hacienda, Fidel Guerra. autor de la mejor proposición.	]	»	’
12.	El remate no se considerará tal basta que obt nga la aprobación de la Dirección Goneral de Hacienda.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus funciones tan luego sea aprobado el remate por la Dirección Geneial de Hacienda.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias á contar desde el on que tome posesión del remato, por vía de fianza, el trimestre prèviamente depositado con la diferencia que
SEGUNDA SECCION.
iiuoei CBnxue aisn trCciií,
ha servido confirmar el expresado n mbramiento <1 s Ayudante 49 en favor do L). Sab s Meneses y Gómez con el carácter de temporero, el sueldo le cuatrocientos pesos y sob esueldo de novecientos ú ochocientos pe os, según que su residencia sea en la liaba a ó inera de ella., no otorgándole categoría administrativa alguna basta que terminados los dos años de prácticas ingre ■e en el personal de pía ta, si es acreedor á e lo. De Real orden lo digo á Y, E. para su conocí miento y efectos correspondientes.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de
matador queda obligado á «ntracrar el
j> 11 til ti UUi lüitm uu oauiirooiiiunü 61 UlipOl’f.fi plíijArtr
ci.nial correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados, por medio del remato, en el lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobrar en jurisdicción corres pondiento las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada rea mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten pat a el abusto.
Un peso por cada cabeza 'de ganado menor indistintamente.
17.	So exceptúan d>4 pago de los derechas determinados en la condición anterior las reses mayores y menores que se maten con liceucia del Gobier
t * preinserta Real orden coa fecha 12 del que no en las casas particulares, en las fincas de campo, cursa, se publica en la Gaceta o letal para gene-; empresas y establecimientos^ con tal que sea solo ral ccnocimiento.
Habana Marzo 23 de 1878.
Ei Secretario del Gobierno general,
A. Ruiz Martínez.
¡Dirección General de Hacienda.
Sub-Direccion.
Consumo de gamido's.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponerse proceda á la subasta del Consumo de ganados de la jurisdicción municipal que se.expresaá con-
para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los caíés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado do que se destine al expendio público alguna do las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta co a-dicioii, el cabeza ó Jete de f .milia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena do comiso, cuyo importe en venta ingresará cn «roas del Tesoro.
18. Las carnes queso beneficien eD uua jurisdicción municipal no podrán introducirse cn otra pa a su expendio sin conocimiento del rematador
filmación, bajo el tipo que se indica y con j ja¡ avbilrio*en el punto de la introducción, bajo las sujeción al pliego general de condiciones i punas marcadas en el artículo próximo anterior,
publicado en la Gaceta del dia 10 de Alar- I bien entendido que esta prohibición no quito á los
pe-rt»Ciliares el derecho do proveerse p&ru su codqj-
SECRETARIA.
Obras Públicas.
A consecuencia de instanca fecha 27 de Julio del año anterior suscrita por D. Juan Tor-rens en nombre de D. Buenaventura Feliú, contratista del servicio de planchas en los mué lies generales de este Puerto, en la cual se expone que algunos Capitanes ó consignatarios de huques, no usan de sus planchas en perjuicio de sus intereses, teniendo en cuenta lo manifestado por la Junta General de Beneficencia é Jnspee cion General de Obras Púb icas de 'o cual resul ta qne en efecto hay algún Capitán que necesitando por la capacida 1 clel buque aumentar el número de maderas paralas p’anchar ó teriores las adquiere de otro ya graciosamente, por con -venio ó transacc on, resultando de esto perjudicado el contratista. Teniendo presente lo ter-niinrn eme1 te dispuesto en los artículos 16 y 18 del Reglamento de Muelles aprobado por él Go bienio General en 8 de Mayo de 1843, el cual parece sirvió de fundamouto al remate de aquel servicio. De conformidad con lo propuesto por el Negociado de Obras Públicas en esta Seereta-ri j he acordado reconocer a D. Buenaventura Feliú, concesionario del ramo do planchas el derecho que tiene para ex'jir de los Capitanes de buques ó sus consignatarios contraten coa el mismo el suplemento de planchas de atraque necesario, por cuanto una délas cláusulas del con'rato que se tuvo pres nte al verificar la su basta-de este servicio así lo determina.
Lo que he dispuesto se publique \ or este medio para ge- eral conocimiento.
Habana y Marzo 23 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
A. Ruiz Martínez,
¿o actual.	+
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Adrninis-iracion de Rentas de esta Ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta. Aíiércoles 24 de Abril de 1878.
i vellanoa y su jurisdicción.— $4500 oro al año.
Habana 19 de Marzo de 1878.—El Sub-director.General de Hacienda.—Fidel Guerra.
Pliego general de condiciones para la subasta de arbitrio de consumo de gunudca de las jurisdicciones municipales do la Isla.
1? La subasta se celebrará simultáneamente el mismo dia y hora en la Administración de Reñía t de la Habana y en la Administración ó Colee-I tu ría del ramo do la respectiva localidad, ante las j aviso Juntas compuestas cn la Habana dol Administrador y Contador de.lientas de la misma, del Letrado Consultor y del Oficial del Negocíalo que actuará eumo Secretario y7 en las Administraciones y Colec-Hiriaa del ramo fuera fie la Habana del Administra-tor ó Colector y del Contador de Rentas, del Promotor fiscal, donde lo hubiere y del Oficial del Negociado como Secretario.
2?- El contrato so hará por dos años qne so
mo en el punto que n as les acomode aun cuando sea
do extraña jurisdicción.
19.	S el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, so rescindirá ol contrato, sacándose a nuevo remate; siendo de su Cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, a lemás de los daños y perjuicios que por su causase hubiesen originado.
20.	La Dilección géneral do Hacienda resol-
verá por 11 vía gubernativa las cuestiones quo con este motivo 6e susciten y en caso de agravio podrán ios rematadores acudir en la vía contencioso-admi-nistrativa ante el Exento. Consejo de Administración	. , ,	,	.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino en ol caso queso redujesen los derechos que se detallan en
la condición 17.	,	. .
22.	El rematador se compromete á participar verbal mentó y por escrito á la Dirección General de Hacienda y á la Administración do Rentas a que corresponda la jurisdicción municipal cuyo arbitiio de consumo de ganados lleva en arriendo, la teim’— nación de este con tres meses de anticipación, bajo pena de la multa de una cantidad igual al precio dol remate duraute el tiempo que hubieso diferido el
23. Si terminado el arriendo no se hubiere subastado do nuevo este servicio, ó verificado el remate dol mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio, bajo las condiciones estipuladas en este pliezo, por un piazo que no excederá de tres meses.
21. Es obligación do las autoridades civiles y económicas protejer á ios rematadores cn la justa
Contaduría general do Hacienda,
Negociado de líepaios.
T. mún. 195 f. 616.
Los cuentadantes D. José Román y D. Manuel López de Sagredo, ó en su defecto sus apoderados ó herederos, se pr sentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quineé, á recojer los pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino on el examen de la cuenta do la isla de Santo Domingo, del mes de Agosto del año 1864.
Saluno** 16 (lü Marz0 dc 1878--p- °-
D. Manuel Rodrigue« Campos, ó sus herederos se presentarán por sí ó por medio de apoderado en la Sepeion de Rentas de esta. Contaduría á fin de hacer écai go y contestar eu uu pliego de reparos dedneidós S ¡a cuenta del mes de Novie ■ hre de 187?, cómo Contador que íué en dicha época de la Aduana de esta Capital; en el concepto de que si trascu rido el plazo de treinta dias que se les señala no ló verificaren, se procederá á lo que corresponda-con arreglo á Instrucción y dis, osicíoius vigentes.
Lo que se publica por este medio para que
llegue á noticia de lös interesados.
Habana 16 de Marzo de 1878.-Solano.
-P. O., Fuis
T. Núm. 19ih F. 616.
Los cuentadantes D. José Roman y D. José Nicolás Daubon, ó en su defecto sus apoderados 5 herederos se presentarán en erto Contaduría, en hora y dia hábil y término de quiuce, á reco«, ¡er los pliegos de reparos deduci ios por el Tn-L ban&l de cuentas del Beino, en el e.xámen de las ¡orresj ondientcs á la Isla de Santo Donirugo > del mes do Noviembre de 1863.
Habana 6 do Marzo de 1878.—P. O-, Luís -Solana	-
T. núm. 198 —F. 617.	’
Los cuentadantes D. Jo. é R< fuau y D. &ía* nuel López de Sag-edo, 6 en su defecto sus apoderados ó heredaros se i retentarán en esta Oon-toduiia, en hora y dia hábil y téiinino de quince, á recojer los pliegos le reparos dedneidos por el Tribunal de cuentas del Reino* en el exátaen de las eorreepoudientes á ia Isla de 8to. Domingo del mes de Octubre de 1884.
Habana 6 de Marzío de 1878.—P. O , Luis Solano.
T. núm, 199.-F. 617.
Los cuentadantes 1). José Román y D. Manuel López de Bagre lo, ó on su defecto sus apo-derudos ó herederos se presentarán eu esta Cop-taduría, eu hora y dia hábil y término de quince, á recojo- los pliegos de reparos, de lucidos por el Tribunal de cm-ntas del Reino, en el (xámen de las correspondientes á la Isla de Sto. Dormir--yo del mes de Jun o de 1861.
Habana 6 de Marzo de 1378.—P. O., Lu;s Solano.
-25*	AhI conuaio 80 lluro I.UI uu» uuuo UU».? DU VWV..V....------ i'	^	____ rn'n.ú	A..
contalán desde el dia que obtenga su aprobación el perÇepci- n	" ;t¡in()o abusos, in-
rc mate, prévia la garantía que- determina la condi-cien 13.
3^ No se admitirá proposición que no 6e ajuste al modelo que so acompaña- debiendo igualar ó exceder al tipo señalado en el anuncio, con la cita! se acompañará la carta do pago del depósito que se expresa eu la condición 64
44 Para ser rematador su necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
64 Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó mas distritos municipales expre-ando en los sobres cuales sean.
64 Para la presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad y carta do pago que acredito haber depositado en ol Tesoro el importo de un trimestre del tipo ánuo por ol quo el avbitno ee saca á pública subasta,
amparar á los contribuyentes, evitando abusos, in justicias y vejámenes por pai te de los rematadores,
25. Todos los gastes que se originen en la subasta, inclusos los anuncios cn la Gaceta oficial, escritura y demás hasta que so do posesión del servicio al rematante serán de cuenta do este que habrá do presentar un testimonio por duplicado do la escritura en la Dirección General do Hacienda para que obre los efectos correspondientes.
Habana 1? do Marzo do 1878.—El Sub-dircctor General do Hacicuda, Fidel Guerra.
Modelo do proposición.
Don..... vecino do.....callo....número......en-
terado del anuncio y condiciones quo so han publicado en la Gaceta de fecha.......para subastar peí-
dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de garrudo dol distrito municipal de.......ofrece
T- núm. 196.—*F. 616.
Los cnenta antes D. José Roman y D. Manuel i.ójez de Sagredo, ó en str detecto sns apoderados ó herederos, sa presentarán en esta Contaduría, en hora y día hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos, deduci -dos por el Tribunal de cuentas del Reino, en * t exámen de las correspondientes á la Isla de Sto, Domingo del mes de Setiembre del año 1864.
Habana 6 de Marzo de 1878.—rF. O., Luis Solano.
F. núm. 197. f. 616.
Los cuentadantes D. José Román y D. Jo6é Nicolás Daubon, ó'en ru defecto sus apode" •’ a ó heredero?, se presentarán en esta Cor.t.idnyra en hora y dia hábil y término do quince, á reco-ier los pliegos de reparos deducidos por el Tri-'uual de Cuentas del Reino, en el exámen do ¡as correspondientes á la Isla de ¡Santo Domingo del mes de Octubre di 1 año 1863.
Dabaua 7 de Marzo do 18<8.—P. O., Luis S laño.
T. núm. 83- f. 15.
D. Antonio de Alda, Administrador quo fué de contr buciones de Matanzas, su apodéralo ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en ¿ia y hora hábil, y térmitio de quiuce, á roeójer