Junta General de Apelaciones dt Isla-de -Cuba.

*M8ä*b*wwbsbb*mbbb
msHM
MM
Milicias de
Cuartel de la Fuerza.—Piso 2o—Pabell P no 6..
Los mi'icianos Apolonio González de Intan-t rí del cupo de Cárdenas \ Rafael Gutiérrez Sánchez, núra. 4663 de Infantería del * upo de esta capital; que fué veei« o de lacalle de a Condesa núm. 42, se presentarán ante esta Junta por g, ó persona au orizada en dia y ho a hábiles, a e ter rse de u i asunto que les concierne; en concepto que de no verificarlo, en el término de 4 dias, á con ar desde esta fecha, se le seguirán jes perjuicios á que haya lugar
Y de orden del Sr. Coron< 1 I residente, S ‘ publica en la Gace'a olicial y Voz de Cuba, por cunt o dia consecutivos, á fin deque llegue á noticia de los intere ados.
IIa! ana 11 de Marzo <b 1878. - El Teuien te Coronel graduado, Sec etario, Rafael Rosado.
José Salv idor Foniela, natural d Galicia, soltero, cochero, ele 29 añus y vecino de-la Calzada de Bc-laseoain núra. 21, por haber sufrido extravío.
Ilabaua Marzo 9 do 187S.—El Inspector, Juan Jote h borirà.
.i untami», nto
Lñ, uo
O
1,01
30
Inspección de vigili-noia del 8.° distrito.
Inspec ion do vigilancia do! primor distrito.
Queda sin valor ni efecto la cédula do cabeza do familia que por esta Inspección so expidió con el núni. 1037 á don Manuel Polaez Valle, natural de Astuiias, soltero, c- nioreio, do 42 años, por ha-l>cr sufrido extravío y proveer al interesado de la del corriente año.
Habana Marzo 12 de 1878 —El Inspector.
P, 0., Carlos Herrera,
Inspección de vigilancia dol 29 distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal núm. 4991 expedida en 1875 á favor de don J uan (Jobo Jerez, natural de esta ciudad, soltero, de 21 años, empleado y vscino de San Isidro núm. fil.
Habana Marzo 11 do 1878.—losé Martínez.
Queda sin efecto la cédula núm. 3082 expedida *n cabeza do familia en 1877 á favor da don Domingo Berricl Umpierro», natural do Canarias, casado, hacendado y vecino de Compostcla 140, por haber sufrido extravio.
Habana Marzo 12 do 1878.—El Inspector, Jopé Martínez.
cabeza de familia el Guayabal con
• Queda sin efecto la cé ’ula d< num 8 ’9 que le fué expedida en doni cilio a su dorso ¡ oí esta Inspección paia la callo do \la’quós González núm. 29 a favor de ia morena libre ILennenegilda Pagó», natural do Africa, soltera, lavandera, do 28 años y vecina de Lombi-Ilo núm 8 i or haber sufrido extravio y proveerle de la del corriente año con arreglo al artículo octavo dola Instrucción de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor.
Habana y Marzo 13 de 1878.
P. O., J. B. Tejido»'.
-El Inspector.-
La cédula núm. 11 de cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 12 de Enero último á favor del moreno Modesto Gangá, nat ural de Africa, soltero, servicio, 61 años, lia sufrido extravio y al proveérsele del duplicado con arreglo al artículo 8. ° de la Instrucción, se publica su invalidación on la Gaceta oficial.
Habana Marzo !> de 1878.—José María dol Cristo.
Inspección de vigilancia d«l tercer distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do cabeza de familia núm. 3570 expedida en esta Inspección en 5 «le Junio del año próximo pasado á favor del moreno Martin Fernandez, natural do Africa, soltero, albañil de 70 años y vecino d«i Genios núm. 19, por haber sufrido extravio.
Habana y Marzo 14 de 1878.—P. O., Francisco do P. Gassó.
Queda si o efec to r i val r alguno la cédula de oabez t núra. 379.*, expedida en 29 do Mayo del año próximo pasado a favor del moren« Juan Alvarez, natural de esta, soltero, cochoro, do 56 años y ve-c no de Norte núm. 174, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 8 de 1878.—Pedro Ballle.
Queda sin valor ni efecto la cédula de comensal DÚrn. 264, expedida en 9 do Febiero de 1878, á favor de doña Petrona Perca Carbonell, natural de Santander, soltero, artista y de 32 años, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 7 de 1878.—Pedro Butilo.
Lo célula núra. 901 «le cabeza do familia^ expedida por la Inspección del lor. distrito cu 6 de No-v'cmbro del año próximo pasado con domicilio para este en 18 do Agostó <1 d mismo año á favor do don Pedro Pérez Lago, natural do Galicia, soltero, dol comercio y d 59 años, ha sufrido extravío y al proveerse de la ilel cotrioolo año eon arreglo ai artículo 8. ° de la Instrucción, so publica en ia Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana Marzo 13 do 1878.—José María dol Cristo.
Inspección de vigilancia dol noveno distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 1649 quo en 13 de Noviembre último *e le expido con domicilio á su dorso para Gibara á Doña María Zúüigay Ramírez, natural de Holgnin, viuda do 41 años y vecina de Folazquez núm. 24 por haber sufrido extravío y proveerla do U del coi-riente año con arreglo al artículo 8o de la Instrucción.
Habana y Marzo 12 de 1878.—J. María de lio
sa.
Queda sin efecto la cédula do cabeza núm. 299i, expedida á favor do don Salvador Escofot y Beltran, natural de Barcelona, casado, hojalatero, de 41 añ )S y vecino do Odón nim. 19, sufrido extravío.
Habana Marzo 12 do 1878.-P. O,
jillo.
por haber José Tru-
lnspeeclon de vigilancia dol 4o d«strito.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia número 284 expo tida el año do 1876 á la parda Victoria Acosta, natural do San José do las Lajas, soltera do 25 años por habérselo extraviado.
Habana 14 de Marzo de 1878. -Domingo Prado.
-1
J
Q oda sin valor la cédula comensal húni. 1719, expedí ia el año 1874 a don José Hayos, natural de Astuiias, soltero, «I pendiente, do 19 años, por ma-i ifcstnr en instancia que se le extrav.ó.
Hal ar i Marzo 9 do 1878.—D. Prado.
1 cion de
v'gilaneia del
O
6o distrito,
La cédula núm. 1375 do cabeza de familia expedida por os .a Inspección en 17 do Marzo do 1877 á favor de D. Andrés González y Forna ¡d«z, natural do Kibarbn, provincia do Lugo, de estado soltero, profesión carretonero y de 37 años de edad, ha sufrido extravie. Y para su invalidación por la Gaceta olicial libro la presente.
Habana 14 do Marzo «lo 1878.—Fermin Pérez.
La cédula núm 897 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 12 dol presente mesé fi.vor do D. José Martinoz Iglesias, natural de Ta-mallaiicos, Orense, ti estado casado en su país, profesión jornalero, y do 41 años de edad, lia sufrí do extravió. Y pula su invalidación por !a Gaceta (lioial libro la presento.
Habana 14 do Marzo do 1873. - Fermin Perez.
La cédula núm. 2517 do cabeza de expedida por esta Inspección en 18 de (le 1877 a favor do don Víctor Perez natural do Gijon, Oviedo, do estado casado, sien tabaquero y de 30 años do edad, extra tío. Y para su invalidación por oficial libro la presento.
Habana Marzo 9 do 187S.--Formin Perez,
ha
la
f'imilia
Maye
Nava,
profé
sufrido
Gaceta
La cédula núm. 2294 do cabeza do familia expe dida por la Inspección del 4. 0 distrito en 1875 i favor do don Eugenio Mulor y Traga, natural do
de 32 su inva
lidaeion por la Gaceta oficial libro la presente. . Habana Marzo 9 do 1878 — Fermin Perez.
JUVOP llü UUL1 nU^UUl'4 x* i '.xi J	—
JLugo, «Je estado soltero, pr< fosion cochero y años de edad, lia sufrido extravío. Y para si
Orden de la Plaza del dia 18 de Marzo de 1878.
Servicio para el „9.
Jefe de dia.—Exorno. Sr. D. José E. Moré, Coronel 1er. Jefe del batallón de parada.
Parada.—ler. Batallón de Voluntarios-
^i&ssr^igssr *»“*• *ln-
Idem del número 4. •	'
Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Id. de! Castillo de la Punta.—Batallón de Parada. Id. de la Batería de la Iteina.—Artillería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.-—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—II Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Antonio Serrano Peñalver, Capitán del Depósito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio de Corredores y Notarios co-laiereíafes de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................]
Barcelona................. ¡
Santander............
Bilbao...............
San Sebastian........
Cádiz..............
Sevilla..............
Otras plazas de España.
Lóndres....................
iverpool ...............
jiverpooi pagad? cu Lóndres.
Bristol...... ............
Bristoi pagad? en Lóndres. ¡17 á 17J P. 60 djv.
Glasgow.............«.—...
Glasgow pag? en Lóndres...
Greeuock..................
GreenoOk pag? en Lóndres...
Ham burgo.................
París..«..................]
Havre..................... i
Havre púgil. en París..... |
Marsella.................. I
Marsella pagad? en París.. |
Burdeos....................
Burdeos pagad? en París... ¡-4 á 4| P. 60 d[v.
Nautes.................... 4J & 5 P S d|v.
Nantes pagad? en París...
Naney.....................
Nancy pagad? en Paris.....
Amberes...................
Amberes pagad? en Paris....
New York..................
Boston ....................
Boston pagad? en New York..
Baltimore.................
Baltimore pag? eu N. York...
í íladellia...............
Eiladelfia pagad? en N. York.
New Orleans................
N. Orleans pagad? en N. York
Mobila.............
Mobila pagad0 en New York..
Portland.................. |
Portland pagad? enN. York... | Currency.
Bangor...............-... j8iá,4£ P. 69 djv.
Bangor pagad? en N. York.... | ó á 6$ P. 3 d¡v.
Providencia...............|	Oro.
Providencia pag? enN. York. | 5J á 5f P. 60 dpv.
Montreal................. ,
Montreal pagad? en N. York..
Bristol...................
Bristol pagad? en N. York.
Wilmington.............
Wilmington pag? en N. York
Halifax..................
Halifax pagad? en N. York.
Franckfort...............
Franckfort pag? enN. York....
Oro del cuño español........
Id. id. mejicano.......   (
Plata española............[
Id. extranjera......
Descuento mercantil..
Bonos del Tesoro....
Billetes del Ídem...
br,
ie'
I.;
. CU Ij o ¡ ! t H 1)
Q/u i - mi
G il" r •	>./
Ill p>'.»'rl< i' i «i » «íe los a!rii te «le 1876 .» u o de I« s qne
Mil
fianza por a en fe :ra tenì io p. r conte-in [i r iu< di i «'e h
Tl. è -IH ;
fi:lì.«¡ir 8 a t)u t*
Dis; ueetn •	1 X.
Gen« va! «¡ne 1« « . ¡•nu«!u tien.ta pu cien o, o sos correej-oi.(!».*>!<•
77 y que ee poct-da deseen voit « a« , i« reo: u«h pr vénula y d más requisit «
Instruicon v¡tient'; este Ayun f-ion « rdiiuuia a e» te (
Meute acordar se cote
Gi ceta < ficinl y periódico de a loca lui-\d á U-« I orsonas (¡ne dos «««n <-ont.'t«ti«v nicho col'i*«.., e: la inteligencia de au» o» L toreeadts deberán prestar garantía a hIuL cien de la rntmicp di-dad; y que «si i cru dm stà» a !<> j ara la r»eau la con total, 1 ¡i «le s«, r p,-« ci. ument ■ el e lr<s meses á contar « estío el d«a « u que <1 r.ecú dador e-té eu porfision de su cargo, eo s la obligación de realizar t'itios los recibos ó jisúfi.ar decída monte la inaposibii d¡4 de su cobro; y oso riño cer ñcarlo »«-i, se le redra á a recrmdac on y por i» tuno qu- iaa tersonasqu« des «on na i.-orrri, no os } ueden pr- .-cntarse en ia Contada ría ni Lu ici pal donde le s.-iáu laci i a lo ; en I iuteii r¡ di a «le <«u ■ la con- su. rt e ha«á r red a m í.te en sesión »i»l «Ha 22 ¡leí que nje y hrs' ¡as doce del ini«-m > «e recibirás bis ¡>ro, oticio-rus ouo se hicieren, ias niales se d.rijirán e pingue rt «io al Sr. Fr« snlei.t", con exprn-ii i i¡ uorso le u contor ido y s»rin aluorti.s i : vtz «-oii« titú 'lo el Aym tamicnto que résolve-
en ciucio ventent», de 1878.-
, »i-iup.m s ¡io oir á la v i los inter sudo» —Coiuu -E, títerotario, F. Clem-
i lo er« e 8 de M ; t: I
«J : 'y. o
opez.
Iuspoccion do vigilancia de Regla.
La cédula de vecindad cabeza de familia expedida en el segando Distrito do la capiral á favor de D. Andrés Barros Jornis, natural do Galicia, solté ro, de 39 años do edad y vecino de este pueblo cu ia calle de Buona Vista núm. 5, queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío.
Roela 13 do Marzo do 1878.—Luis Cortés.
Inspección de vigilancia de «Santiago do las
Vegas.
La cédula núm. 360 do cabeza do familia exp dida por esta Insp«»coK>u eu 5 de Febrero de 1811 a favor do la morena libre Tomasa Muzano, natura de la Habana, do esta lo soltera, profesión costurera y de 25 anos de edad, ha sufrido extravío, su invalidación por la Gao:tu oficial l¡5ro
para
presente.
Habana Marzo 12 «le
1878.—Fermin Perez.
La cédula núm. 6104 do cabeza do familia txpc dida por esta Inspección en 6 de Setiembre do 1877 ¡í favor del moreno emuucipado liberta Marcelino natural ¡le Africa, do estado soltero, profesión eo dinero y q«» 81 años do cds»l, ha nafrólo extravio, Y para su invalidación por la Gaceta la presente.
Habana Marzo 11 d
Li < é «ula i úrn.
549
oficial libro 1878.- Fermin Pérez, comensal
expedida po
esta Inspeccionen 6 del corriente, con domicilio la calzada do Belusconin 33 á favor do don José Antonio González Ponte, natural de G’astropol Ovi«‘«to «ie ostmlo soltero, profesión tabaquero y d 18 años de edad, ha sufrida extravio. Y para invalidación por la G.umVi ofie-al libro la presente Habana Marz«> 11 de 1878. —Fermin Perez.
Por haber sufrido extravío y según lo dispuesto por ol Sr. Teniente Gobernador, queda invalidada la cédula de comensal núm. 724 expedí «la por esta Inspección en el año próximo pasado á favor de D Rafael Mendoz García, natural de Managua, soltero, labrador y de 18 años do edad.—Santiago de las Vegas y Pobrero 22 do 1878.—P. I. del I.—Manuel Rábano.
Junta Inspector, do Cárcel Je Guanajay.
Secretara.
Acordado por la Junta Inspectora de Cárcel, el remate de la cantina durante el año económico que terminará el treinta de Junio próximo venidero, bajo el tipo.y condiciones que estarán de manifiesto en Secretaria, se anuncia p««r este medio para mayor concurrencia de 1 i -eitadore , en el concento que el a to tendrá lugar á las 12 d. 1 dia 23 do Marzo próximo entrante, en la casa Capitular ante la expresada Junta,
Guanajay Febrero 28 de 1878.—Manuel de J. A rocha.
■ i
Administración de Rentas y Estadísticade Cien-fuegos.
Alcance de cuentas.
Las personas que posean las cartas de pngo ¡obre las lianzas constituidas en favor del Te o ro por los cuentadantes D. Eloy de la Sierra y D. Agus’in Fernandez Cliicarro, Administrador y Contador que respectivamente fueron de 1 < suprimida Administración do Rentas de Santa C ara se servirán presentarlas en esta Oficina e el término de seis dias, pues debiendo proceder se á la venta de las especies en que fueron pues ■ tas, declarando nulas y de n ngun valor las ci táda-i cartas de pagó, se anuncia por este medio a los linos puestos por ¡a superioridad.
( icnfuegos Marzo 11 <e 1878.— Luis Ro-driguez.
6j a ö| P. c[v.
1?3 & 1231 P-S P-
9 á 12 según banco.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Meliton López Cuervo y D. Juan Bautista Moré.
DE FRUTOS.
D. Félix González Quintana y D. Celso Beca.
Habana 18 de Marzo de 1878.—FI Síndico, ñalver.
I. Pe-
Las personas que posean las cartas de pago sobre las fianzas constituidas eu favor de1 Tesoro por los cuentadantes D. Eloy de la Sierra y D. Emilio Fichar o, Administrador y Corlador que respect vameute fueron do la extinguid i Adra nistracion de Contribuciones do Santi IT ra, se serv-rán pr« sentarlas en e ta oficina eu el término de seis dia ; pues debiendo procederse á la venta de las species en que fueron pue tas á fin de cubr r el alcance de la responsabi -li ad de los m sinos declarando nula» 3 de ningún val r bis citadas cartas de pago, se anuuoia por este medio á los fines dispue tos por la su-periori ’ad,
Oienluogos Marzo 11 de 1873.—Luis Rodrigue/..
Las personas que posean las cartas de pago sobre la i fianzas c« nstituidas en favor del Teso ro por los cuentadantes t>. Eloy do la Sierra y i). Francisco R er •, Administrado - y Contador que respectivamente fueron de la suprimida Administración de Rentas de Santa Clara, « e servi rán prese «tari s en esta oficina en ei término de so s dias, pues debiendo procederse á la ven ta de las especies en que fueron puestas, decía raudo nulas y de ningún valor las citadas c ta de pago, so a' uncía por este medio á los fines dispue tos por la superioridad.
Cienfuegos Marzo 11 de 1878 —1 u¡s Ro-dri-, ue-».
La persona que posea la carta de pago rtJativa á la fianza constituida por D. Eloy do la Sierra, Ad ministrador que fue do la suprimida oficina do Rentas de Santa Ciara, so servirá presentarla en esta Administración en ól término uo seis «lias, ¡mes debiendo procederse á la enagonaciori de la especie en quo fué puesta á fin do solventar el alcance de su responsabilidad, declarando nula y do ningún valor la citada carta de pago, se anuncia por esto á los finos prevenirlos por la Superioridad.
Cienfuegos Marzo 11 do 1878.— Lu’s guez.
med’o
Rodri-
CUAUTA SECCION.
Inspección de vigilancia fiel 7. 3 « ¡sirito.
Queda sin vaior alguno la cédula núm. 3468 de aboza de funifiiu, expedida p«>r esta Inspección en Me Agosto del uño 1876, á favor do don
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Sugna la Grande.
J’residcneia.
Vacantes las plazas do Secretario y Contador do este Ayuntara onlo, dotadas con un haber anual, la primera de $1560 y la segunda de $1500, y debiendo sor cubiertas on propiedad, bo dispuesto so convoquen aspirantes á ella para que en el termin*> do 30 (lias.contados desdio esta fec ha proscr.ton á mi autoridad sus solicitó ns a«'.om' añadas de los documentos id igirui.les ó copias legalizadas por ante Escribano pública, en quo consten los méritos y servicios que cada uno tenga prestados.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en Sngua la Grande á 14 de Marzo do 1S78.— El Teniente Gobernador Frosidente, Faustino Cisluó.
Y para general conocimiento se publica por cinco números del Boletín Mercantil de esta ciudad, Gaceta de la Habana y por cedulonos en el partido
«ieGuamutas.—oárdenas Marzo 11 de 1878.__isá del
Rey.
Ilustro Ayuntamiento de Baracoa.
Secretaría.
Vacante la plaza de Mayordomo de propios y arbitrios de esta Municipalidad, por separación dol que la servía, acordó en sesión dol nuevo de los cor-lientes queso publiquo dicha vacante para quo los que deseen desempeñarla presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría dentro del plazo de treinta dias á contar desdo esta focha. Para la elección dol referido desuno será preferido o« quo además de reunir las circunstancias prevenidas en Ja Circular do la Dirección General do Hacienda do 25 do Junio de 1875, ofrezca mayores ventajas á los fondos del Municipio en el tanto por ciento á que so comprometa practicar la recaudación ue todos los créditos del presupuesto así como los atrasop, por cuyo concepto se ha señalado como máximun ol 5 p. § de premios de cobranza.”
Y con arreglo alo preceptuado en el artículo 86 do la Instrucción dol 10 de Julio do 1856 se hace saber por este medio para general conocimiento.— Baracoa 25 do Febrero do 1878.—-Baldomcro Rubio.
r unta Protectora de Libertos déla Jurisdicción de Puerto-Príncipe.
Presidencia.
Ocupada esta Junta eu los trabajo» de pa trono» de esclavos »le «;ue trata el artículo 26 HjI Reglamento de 5 de Jumo d( 1 año próximo asado, »n sesión de este mismo dia se na Ois-ue to hacer saber á ios dueños, que tedas a pio-H s personas, que por si, ó en representa» ion Je otras, dieron en tBta juiisdiocion el año 1871 elación jurada de esclavos que en el censo au-tvriOi. (Je 1867 fueron »mpadronados en otra« iinisdicciones, justifiquen legatmente ese empalen amiento, tn la Secretaría de esta Juuta, « d térra no improrogublo de dos meses, esto ««, hasta el 31 inclusivt de iVlarzo «leí corri«ar > ño; sin cuya justi dea cion, pí>ra probar que I. «■ .¡ría los están inscritos eu ambos citados oens» s, podrán quedar a;gunos excluidos de su verd i fiera «ista por falta de datos suficientes.—Pin ¡ue llegue á conocimiento de quienes intere« m leba y surta en m diales efeotos á quo pu(u¡. rmber lu«>ar, -o hace esta publicación tu treinta números ue la Gaceta do la Habana y del «Fanal» de esta emuad.
Puerto-Prinoq e Enero 30 de 1878.—El Coronel Alcalde C. Presidente, Erau.isco M os juera.
Ayudantía Militar de Marina y Capitanía del Puerto de Batabanó.
ü n Antonio Paz s y Ro iriguoz, Ayudante do Marni idei distrito de Batabanó y Fiscal ue causas dei mismo.
Eu las diligencias que instruyo por haber aparecido finando eu la bahía de este sugide-ro el dia IV de S-tieoibre de año próximo pa--ado el cadáver de! núividuo José Rivas y R-»as [ ] Chiquito, fogonero dei vapor n enante «Ma tíidt,» natural de Galicia, de estado casado y de 32 años de nia«J, be dispuesto convocar p »r medio de loi periódicos Gaceta oficial y «Diario do la Mariti*,» á tuda» a¡ue¡las personas ,U3 puedan fiar raz««u del hoeno qui ocasionó la muorte dei itad» liivas para «,ue acudan ¡entro do quiuto dia á esta Ajudantía á »xpo o: r io que supiesen; convoca« dose también á os legitimes herederos del Puado y demás palien es, por si quieren mostrarse parte en ei procedimiento, 6 tienen que hacer alguna reclamación comparezcan d«.ntro del término iieadi.
Batabanó Marzo 9 da 1878.—Antonio z >s ) Rodríguez.
llustr Ayuntamiento do Cárdenas.
Presidencia.
Por consecuencia de Iur contribuciones que adeuda á este Municipio yol Estado la quiebra do la sociedad Gran Azucarera por sus ingenios «San Martin» y «Echevarría» quo radican en ol partido dé Guamutas de esta jurisdicción, se lo lian embarcado frutos suficientes á cubrir el adeudo; y hallán-coso depositados on los almacenos fi > los «Sres. Ruiz, Hermano y C'>mp., de chic enmúrele, doscientos treinta y tras bocoyes azúcar centrifuga «le guarapo y veinte y nueve de azúcar de miel, ho dispuesto so proceda ¡ÍI remato de los expresados bocoy -s señalando el viernes veinte y des del corriente ¡i las 12 «id dia y en los portales de osla Casa Consistorial para que tonga efecto la subasta; habiendo siiio justipreciados á razón do 81 reales la arroba neta fiel azúcar de guarapo y á 6J la de azúcar do miel y los envasis á 5i posos, to«lo oro, no admitiénioso nin ««•tina proposición quo uo cid ra lus d«zs torce:as jiai tes do la tusucioD.
in-
i’
Junta Jurisdiccional ITotectora de Libertos de Han ti ¡ápíntus.—['residencia.
Lija ita |tiu uie uonro cu presidir, on lesión ordinaria celebra ta el dia 4 del actual, se suvió dictar el «cu» rio siguient«:
«Igualmente se dió cuenta del expediente instruido á instancia d»l moreno Mateo Batma-ji.-da, coi oeifio por Valle, ¡ risionero de gueiia y actualmente en la cárcel ue esta ciuda I, eu s « i i citad de »jue se 1¡ declare libre de sé. vi umbie, bien por haber Viviuo siempre «u concepto de libre, bieu por uo haber sido iuscripto en los e n os geu« rales ultimados los añ zs fie 1867 y 71, ó bieu como comprendido en ei ar'íeulo 2“ te las tirso» acordadas pa«a la paz. Examinad«, el expediente y resu'taudo que, según ¡a parii ir otiuiisinal que al m'saw sa acompaña, e! moreno lato es u'jo cíe mad. e esclava. Ro-uttando ¡ue las citas evacuadas é iiiiiagaciones hechas
ara ju.tíiicar la pretecs.cn oel moreno de rife-r ncia no arrojan prueba que convenza. Consi-loraudo que la importunóla de la solicitud re-dama umecei.entes exaetOB é indudables,acordó la juuta por uuammida t de votos, se higa pú blica, p r término pru ¡encía!, la petición del moreno Mateo, á fin ue que, trascurrido dicho téimino, puedan dictarse resolución detinit.va.»
Y á nu de que el que se considere derecno á la propiedad del referido mor« no, ó bien e que pueda facilitar antecedentes verdaderos acerca de su condición, so prensen te a. electo » n la Secretaría de sta Junta, sita calle de San Rafael, altos <lo la botica de Quirós, se hace público por el término de 31) di.«-, contados desde a fdchi, terminados los cuales no se oirá recla-muciou alguua sobro el particular.
S mcti-SpíiituB Mtt Z'i 7 de 1878 —E. Presidente.—C.. la Torre.
Tenencia de Gobierno de B, jura'.
D. Francisco Groada Bancos ha solicitado autorización de esta Tenencia »te Gobierno para matricular u«»a marca de tabucos titulada «L«i rr»jor de F. G. B.» para el uso de la fhbrica que pretende abrir en ¡a calle de la Sacristía t«o 68 •Je »sta Ciudad.
En su consecuencia se anuiic a al público por medio de la Gaceta oficial, y perióuico <¡e « sta localidad para que los dueño» de marca-puedan examinar el dis.-ño de tu »pie se preten ■ le nía ric'jlar, y los que se crean con derecho á oponerse ocurran á est > Cen»r > á hacer sus rc-c«urna«:i<'Ui s eu el preciso ’érmino «¡e diez dias ¡ contar desee la fecha deeita publbiaciou.
Bejucal E er«» .6 de 1878.—El Teniente Gobernador,- Vicente Murtinez.
AUTOS.
Don Joaquín Ccferino Fernanfl- z, Juez de primera ins tancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Bor el presente edicto hago saber: que euel interdicto promovido por D? María Elisa LalTitt, para adquirir la posesión de ios bienes quedados al fallecimiento de sil l.gítimo padre D. Cílrlos Agustín, lie proveído el auto del tenor siguiente.—Baracoa Noviembre 12 de 187..— Por presentada D> María Elisa Laffi.it con los documentos «¡ue se acompañan y por intestado el interdicto
dé adquirir y Resultando: »le los t e documentos exhi-* bidos: det primero que la promovente I).1 María Elisa Laftiit y Reyes, es hija I gítima do D. Agustín y de Petronila Reyes, mayor de edad: del según,to que en 6 ito Octubre del año último y por ante el Notai io público de esta Ciudad dicho D. Agustín Laffltt otorgó escritura de reconocimiento de dote ¡t favor de ia expresada su luja D? María Elisa, de la cantidad de seiscientos doce pesos tres y medio centavos, que le correspondieron por herencia desu madre D? María Petronila Reyes y le fueron reconocidos en una casa situada en la calle Real aunque sin concluir con su solar correspondiente y en el valor de una negra hombrada Dominga, y del tercero que el expresado D. Agustin Laffltt, falleció el 24 de Agosto último. Resultando: que con el mérito de los primeros documentos relacionados se ha solicitado el interdicto de adquirir los bienes pertenecientes ft la herencia de D. Agustin Laifitt, que consisten en la casa y esclava antes mencionados.— (Jonsideraiido: que justificado con la certificación parroquial de fojas primera que la solicitante es hija légítima del difunto D. A»u -tin Laffltt; cuyo documento es título suficiente para°ad-quirir con arreglo á derecho la posesión de los bienes pertenecientes ¡i la herencia del finado, que según ella misma asegura nadie posee ñ, título de dueño ni usufructuario.—Considerando: que conforme con el documento de fojas dos el difunto Laffltt reconoció por escritura pública la cantidad de seiscientos doce pesos tres y medio centavos á favor de su hija D? María Elisa, obligándose devolverla cuando ella so lo exigiera, concediéndola ademas Hipoteca tásita en la casa ,y esclava, únicos bienes qu« poseía.—Considerando: qué habiendo muerto intestado el citado D. Agustin Laffltt, eon arreglo á as leyes 3, título 13, partida w? y 1? título 20, libro 10 de la Novísima, es llamada á heredarle su legítima hijala re-ferida Da María Elisa.—Visto lo dispuesto en las leyes citadas y la 3, título 34, libro 11 de la Novísima Recopilación con lo prescrito en el.artículo 694 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—El Br. D. Joaquín Ceferino Fernandez, Juez de primera instancia tle esta Ciudad y su partido judicial, dijo: que debía de otorgar y otorgaba á , la mencionada D? María Elisa Laffltt, sin perjuicio de tercero, la posesión que pide de los bienes comprendidos en el escrito »pie antecede y de los demas que pertenezcan á la h»reacia desu legítimo padre I). Agustin: pro-céilase á dársela eu los bienes por ella designados, á voz y nombre de los «lemas por medio dol alguacil del juzgado á (piieii se comisiona al efecto, con asistencia de los actuarios; háganse las intimaciones necesarias á los inquilinos ó depositarios de dichos bienes que también designe la solicitante para que la reconozcan como poseedora de ella y hecho todo dése cuenta,—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Ju z por ante nos de que atestamos.—Joaquín Ceferino Fernandez.—Manuel de Ta-piah.—-José Finó.—Y para su publicación, libro el presente on Baracoa á 23 de Febrero de 1878. l’or mandado de S. S.—Manuel de Tapiah.—José Diñó.	A 21
Don Feipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia inter.no del distrito de la Catedral.
En los autos del concurso necesario de D. Francisco J. Mestro, se ha dictado la providencia que á la letra dice.—Habana Enero 30 de 1878.—Por presentado el Procurador D. J uan Felipe Ponce con el poder, relación estado y memoria que se acompaña, teniéndosele por parte eu nombre de D. Francisco J. Mestre: procédase á la formación del concurso que solicita practicándose desde luego el embargo y depósito de todos los bienes del deudor y ocupación de sus libros y papeles para Jo cual se dá comisión áuno de los alguaciles asistido del piesente Escribano: se nombra depositario á D Salva for Gasta-ñer á quien se hará saber para su aceptación, señalándose cinco pesos diarios por dietas, sin jierjuicío de ios demás derechos que le correspondan: practicándose también la retención de la correspondencia del deudor, oficiándose al efecto al Sr. Administrador de fórreos para que Ja remita á este juzgado donde se abrirá en ia forma correspondiente: fíjense edictos en los sitios públicos de esta ciudad que se insertarán en la Gaceta oficial y Diario 'de la Marina1 anunciándose el concurso y’llamaudo á ios acreedores á fin «le «jue se presenten en este juicio dentro de veinte dias con los títulos justificativos de sus créditos.—Lo manda y firma el Sr. Juez del distrito de la Catedral por ante mí de (jue do, fé.—Eduardo Or-duña.—Francisco de Castro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente —Habana Febrero'18 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de S. S.— Francisco de Castro.	A 19
En los autos seguidos por la morena María de la Merced Viana contra D? Tomasa Rodríguez viuda de D. Manuel García Pericón y la sucesión de este en cobro do pesos, ha dictado el Sr. Juez de jirimerainstancia del distrito de Mmserrate"por ante mí, el auto que dice.— «Habana y Febrero 15 de 1878.—Por acusada la rebeldía á D? Tomasa Rodríguez y á la sucesión de D. Manuel García Pericón, se declaran bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás actos con que ellos deban entenderse: llágasele saber esta providencia en los misinos términos que se les hizoal emplazamiento v siga con el Promotor fiscal »4 traslado de la solicitud fie defensa por pobre que está conferido, debiendo previamente reintegrarse el valor o este pliego. Zarate, •losé María Castro. Y para notificará los demandados por tros números de la <íaeeta oficial libro la presente cumpliendo á lo mandado.—Habana 2 de Marzo de 1878.— José María Castro.	A O 20
EDICTOS.
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de la villa y jurisdicción «loGuauajay.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito,’ llamo y emplazo á D. Ventura Agíiin y Perez, natural y vecino de la Habana, soltero, albañil y de veinte y seis años, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de.esta villa, á descargarse de la culpa que le .escita en la causa formada por hurto do un caballo á D. Ignacio Zuaso, una yegua de D. Antonio Barrero y otra del moreno Antonio Rivero; cierto y seguro de que así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del júzga lo para hacerle las ulteriores notificaciones.— Que así lo he dispuesto.— Guanajay Marzo 16 de 1878. -Por mandado de S. Sí— Antonio Perez.	E O 21
Don Antonio Romero 'horrado, Ahogado del llústro Colegio de Madrid, Juez de primera iustaneia de , esta Ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta «le edicto y progou, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Legorburu y Padrón, natural de «San Juan y Martínez, como de 25 años »le edail, estatura alta, <1 Igado, color blanco rosado, ojos pardos claro, pelo y vigote rubio á fin do que en el término do nueve dias se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse« de la culpa que le resulta en la causa por homicidio de I). Miguel Barrera, cierto y seguro (jue si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándoles los peijuicíos consiguientes.—Y para su publicación por 3 números onsecutivosde ia Gaceta oficial «ie la Habana libro el presente.-Pinar dol Rio Marzo 9 do 1878.—Romero.—Por mandado de S. R. Gerardo Nonell.
E O 20
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marques déla Isla, Juez de primera instancia de esta, villa y su jurisdicción etc.	"	.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael y D. Diego González, natu-lal el jirimero de la Güira, vecinos de esta localidad solteros de 20 años a«juel y corno de 22 el segundo, tabaqueros, de estatura alta, siendo el último mas queel re-feriilo I). Rafael, delgados, lampiños, ojos pardos, pelo castaño, teniendo este último una cicatriz pequeña at lado izquierdo de la barba, para que en el término «ie 9 «lias se p'esenten en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpaque le resulta en la causa queso instruye contra ellos por lesiones graves y disparo «le un tiro á D. Valentín Truy; seguros de «pío si así lo hicieren se Ies admi lustrará justicia y caso contrario se Ies declarará retield s y contumaces é incursos en bus pe« sus «te la ley parándoles el mismo perjuicio que si presento fueren entendiéndose iodos los actos del procedimiento cotí los estrados del juzgado—Y para su publicación por tres números con.sccu i vos enla Gacet a oficial cumpliendo lo mandado libro el presente.—San Antonio Marzo 14 de 1878,—Isla.—Por mandado de S. S. Antonio de corto.
C O 2(1
Don José Gutiérrez y Mensaquo, Juez do pri mera instancia «le est» villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, « ito, llamo y emplazo al asiático Asan, de estatura baja, lampiño viste pantalón «ie dril militar y en mi*« de rayas azules y sombrero de jipijapa, para que en el término de nuevesiias se presente en la cárcel pública, «le esta villa á descargarse «; j la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por tentativa «le robo; cierto y seguro «pie si.así lo verifica se le oirá y administrará justicia y do :o contrario, solo «leclararl rebebió y contumaz, é incurso cu las ponas «lo la Bey y hábiles los estrados dol juzgado para las notificaciones y «lemas (lumit« s que ocurran.— Magua la Grande Marzo 11 do 1878.—José Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Palma.	K O 0
D. Felipe Mam-hez y Romero, Diez de jirimera instancia accidental del distrito «1« la catedral.
Por este mi segundo edicto cito, i lamo y emplazó áj l). Manuel Rivas, cuyas general s se ignoran puraque tro «le nueve dias se proseóte jiros«* en la ( 'ár<H«I;<lü esta ciudad á descargarse »le la culpa que le resulta en ¡a causa «pic.se le sigue |mr est «fa; < ierto y seguí» de «p e asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia .y de lo contrario s lo declarará rebelde y coiitninazéincúrso on las penas de la Ley; entendiéndose con los Estrados del Juzgado los tramites que resulten.—Habana Marzo once de mil ochocientos setenta y ocho.—Felipe 'Sánchez Romero.—B«-rnardiuoMuaré/.	E O ■ 21)
Don Eulogio de yelarde, Juez de primera instancia dol distrito de Guudalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo áP. Francisco Fernandez y Fernandez, natura'de Oviedo, «le 29 años, soltero, y fotógrafo, vecino «¡ue era de la calle de la Habana número 108, para «pie dentro de nueve (lias después del último anu'ncio, comparezca en este juzgado á notifícame de la sentencia recaída en la causa «pie se le ua seguido por atentado con-