GACETA DE tf LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núin. 60.
Mártes 12 de IMEarzo de 1878.—San Ctregorio.—Circular en la T. O. de San Agustín.
F ARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEBAl DE LA IHIA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Negociado de Agricultura,-Industria y Comercio.
Por el Minis'erio de Ultramar se comunica, con techa 4 del mes próximo pasado, al Excmo. Sr. Goberuadi r Genetal la Real orden siguienti:
«Excmo Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 2 fecha 29 de Diciembre último dando cuenta do la renuncia del cargo de Corredor de Comercio de la plaza de la Habana presentada por D. ¿Manuel Rodri nez Alvarez,'por no convenir á sus intereses continuar en su ejercicio: S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar el acuer lo de V. E. quedando en su consecuencia admitida definitivamente la referida ronnnciu, debiendo cancelarse é inutilizarse el título que posee el interesado y dándose cono« cimiento á la Junta d¿ Agricultura, Industria y Comercio y ai Colegio de Corredores de esa plaza comercial.—De Real orden lo comunico á A. E. para eu conocimiento y efectos correspondientes»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, con fecha 1. ° del actúa', se pub iea eu la Gaceta oficial para gene-ral inteligencia.
Habana 8 de Marzo de 1878.
Vi. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de mis próximo pasado al Excmo. tír. Gobernador General la Real órden siguiente: «Excm*\ Sr.—Kn vista de la c.rta oficial de V. E. núm. 1269 fecha 7 de Noviembre último proponiendo el interés legal del dinero que debo regir en el año civil actual en esa isla según los informes emitidos por la Junta de Agricul tura, Iudustria y Comercio y por el Consejo de Administración, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer de acuerdo con lo ílformado por el .Consejo de Estado en pleno continúe rigiendo ol ocho por ciento para el presente año eu todos los casos á que se refiero la Ley de 14 de Marzo de 1866 vigente en Ultramar.—Lo que de Real órtien comunico ó V. E. oara su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E, la preinserta Real ór-den oon fecha l.° del actual, se publica en la Gacota para general conocimiento;
Habana 8 de Marzo de 187?.
Ji. Ruiz Martínez.
LIBERTOS.
El limo. Sr. D. José Toribio de Arazoza, Director de la imprenta del Gobierno y Capitanía Ge aerul, ha expuesto, por medio de instancia, que algunas Juntan Protectoras de Libertos se niegan á abonar el importe do los anuncios que á la misma remiten pira su iusercion en la Gaceta, alegando que ésto, como periódico oficial, se halla en el deber de publicarlos gratuitamente, y que, no obstante lo cual, esas Juntas nuandau imprimir sus documentos donde lo tienen por conveniente. Y considerando que las expresadas Juntas Proteotoias de Libertop, son dependencias del Gobierno, costeadas con fondos del Estado, el Excmo. Sr. Gobernador General se La Bervido disponer que en lo sucesivo se inser'en de oficio en ¡a Gaceta los acnerdos que al efecto le envien Ls repetidas Juntas, y que, en compensación, los impieaos de que -éstas hayan de hacer uso, les manden tirar eu la mención; da Imprenta, conforme lo tiene prevenido el Supremo Gobierno de la Nac:on en 8 de Noviembre de 1868, 13 de Mayo de 1861, 20 de Febrero de 1865, 12 do Mayo de 1866 y 17 de Abiilde 1873.
Lo que de orden de S. E. se publica para el drbido mtiotjmiento.
Habana 7 de Marzo de 1878.
R.	Ruiz Martínez.
la Caja de la Administración económica de la provincia de Valencia, se s tisfaga al referido D. Vicente Perez la expresada libra iza de 82 pesetas v que se signifique al Sr. Miui tro de la Guerra la conveniencia de que prevenga á eus subordine-dos que en lo sucesivo do demoren la entrega da las libranzas á los licen.isdos del Ejército ó á sus cansa-habientes corno ha sucedido eu el caso de que se trata, y que si alguna cansa especial impidiera dicha entrega anies del lérmino de la caducidad de estos gaos, acudan á las Dependencias á cuyo cargo so hallen expedidas para que formalicen la data de su impiorte, y expidan otras en su equivalencia á favor de los mismos consignatarios por cuyo medio se evitarán las fundadas reciama' iones de estos.—De Real órden lo comunico á V. E. p .ra su conocimiento r efectos consiguientes.—Lo que de R al órden ctmu-nieada per el Sr. Ministro de la Guerra, lo traslado V V. E. para su conccimiento y demás eíeclos.»
Lo que de órden de S. E. se p bliea en el Boletín y Gaceta oficial para general conce -miento y cumplimiento.
Habana 10 de Marzo de 1878.—E Brigadier Jefe de E. M,, Pedro de Cuenca.
¡ la Sección de Compre bacion é Investigación en la Dirección General de Hacienda de et-a Isla, vacante por pesi á otro destino de D. Julián coto Mori ío, y dotada con el eneldo anual de setecientos pesos y mil cuatroc entes de s brosuel-do; S. M. el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien uon brar á D. Angel Soto y R mero, que actualmente desempéñala Admini.-t ación de A luanas y Estancadas del Ferro1. De Raa! órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y electos correspondieDt“-'.»
Y acordado per S. E- su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para geueral inteligencia.
Habana 19 de Marzo ’e 1878.
El Director Genera*,
José Cánovos del Castillo.
El Excmo. Sr. Sub-secretario del Ministe rio de la Guerra en Real órden Circular de 11 de Enero último dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:	|
Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de ¡a Guerra dice boy al Comandante General de Alabarde ros, lo siguieute.—Enterado el Rey (q. D. g.) de la comunicación de V. E. de 11 de Febrero ú 1 ti - ! mo con la que se acompaña instancia del Alfé- ! r< z graduado J'. Francisco Mortera Camporro, I Guardia de ese Real Cuerpo en súplica do la | ensiou mensual dé dos pesetas cincuenta céu- 1 tunos como comprendido err la disposición nove, na de la ley de presupuestos do 1872 á 1873, por bailarse en posesión do dos eructa de Mana Isabel Luisa y una del Mérito Militar blanca, y de conformidad con lo informado por el Consejo tíupie-mo de la Guerra en su acordada de 28 del mes próximo pasado, no ha tenido á bien S. M. acceder á los deseos del interesado, toda vez que 9e- j gun lo dispuesto en las Reales órde..es de 15 de Noviembre de 1871, y 5 de Febrero de 1872, al adquirir carácter de Oficial se convierten en crúcesele primera clase las de Plata del Mérito Militar que hayan obteuidolosindividuos de tropa, resul Undo en este caso al recurrente desde el 20 de Marzo de 1876, en que le íué concedido el grado de Allérez, dia en qne por lo tanto pterdió aptitud para la pensión y al propio tiempo ha tenido á bien disponer S. M. que esta Real dispo-oicion, sirva de medida geueral para los demás individuos que se encuentren eu el expresado jaso.—Lo qne de Real órden c amunicada por ilicbo Sr. Ministro traslado á V. lí. para su co cocimiento y demás electos.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Matzo de 18 8.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Generil con focha 4 de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 122 la Real órden sigu ente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5*?, Colector de Rentas de Saucti-Spiritus, en esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Manuel Jiménez y dotada coa el sueldo anual de tes-cientos pesos y setecientos di sobresueldo, S. M. el Rey [q. D. g.J ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Reboul ó Isasi. De Rea! órden lo co-ii Uiiieo á V. E. para su conocimiento y electos torre spondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta lecha, se publica en la Gaceta para general iutelisreueia.
Habana 1? de Marzo de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Febrero próximo pasado y bajo el núm, 257 la Real óiden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (o. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Antonio Ciria y Viueute Jefe de Negociado de 2a clase de la Dirección General de Hacienda dee^a isla. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Hubaua 19 de Marzo de 1878.
El Director Geueral,
José Cánovas del Castillo.
Capitanía Generad de t.a Siempre Fiel Isla de Cuba.—E. Al.—Sección 6?
El Excmo. Sr. Sub-secretario del Ministerio de la Guerra :ou lecha 1? de Euoro próx mo pasado dice al Excmo. Sr. Capitán General lo ei-g fiente.—Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Hacienda, con fecha 30 del anterior, se dice á eete de Ja Guerra, lo siguieute.
«E* 1 Excmo. Sr. Minir tro de Hacienda lia comunicado con fecha de hoy al Director General del Tesoro público, la Real órden siguiente.-— Excmo Sr.—He dado cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) de i expediente instruido en cea Dirección general á instaucia de D. Vicente Perez, en s licitad de que se le satisfaga una libranza de 82 pesetas impuestas á su íavor por el Coronel del Resinvento de Aruéri a el dia 7 de Febrero de 1871, que no pudo presentar al cobro dentio del plazo legal de un año, por causea ajenas á su voluntad, toda vez que dicha libranza le fuá entregada por el Gobierno Militar de Valencia el dia 7 do Set embre último llamado para este objeto por el Boletín oficial de aquella provincia el dia 3 del mismo mes. Eu su vista, conside mulo que si bien la órden del Gobierno Provisional ue la Na ion da 15 de Febrero de 1869, dispoue que todas las libranzas del giro mútuo caduquen a' año do la lecha de pu exj edición si no se han pn sentado al cobro, no es justo aplicarla á aquellos interesudo3 que nc hubiesen podido ejercer bu derecho por circunstancias especiales ó extrai rdinariuB; y considerando que 1\ Viceule Perez se encontraba en este c.,so, toda vez que recibió la libranza del Gobierno Militar de Va’encia en 7 de Setiembre último ó sea cuando ya estaba caducuJa, S. M., couf rulándose con lo propuesto por eeaD r:ccion,y lalnt r-Vtiuion Gene al de la Administración del Estado, se ba i ig ado mandar adopte V. E. las disposiciones convenientes, á fin de tjne con ampliación á la cuenta de operaciones del Tesoro y por
Por el Ministerio de Ultramar tse comunica al Excmo, Sr. Gobernador General con fecha 5 de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 25? la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.— Para la plrza de Jefe de Ne gociado de 2a claf.-e de la Dirección Gene; al do Hacienda de esa Da, vacante por cesantía de D. Antonio Ciria y V nent que la servia y dótala con el sueldo anual de mil pi sos y mil seiscientos de sobresueldo; S. M. el Rey [q. D. er.] ba tenido á bien nombrar á D. Julián Soto Mo-r lio, oficial 1? que es eu comisión do la Sección i de Comprobación é Investigación. De Real ór-; den lo comunico á V. E. para su conocimiento y ¡ efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. tu cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Marzo de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se coinuirca al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Febrero próximo | asado y bajo el núm. 267 la Real órden siguieute:
«Excmo. Sr.—Habiendo trascurrido con exceso la licencia que venia disfrutando D. Ra-lael Bonet y Agumr, oficial 29 de la Conta luna General de Hacienda de eaa Isla, sin haberte presentado á continuar prestando sus servicios; tí. M. el Rey [q, D, g.] lia tenido á bien declararle cesante con el hiber que por clasificación le cirresponda. De Real or len lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu esta techa se publica en la Gaceta para geueral inteligencia.
Habana 19 de Marzo ee 1878.
Ei Director General,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Febrero próximo parado y bajo el núm. 264 la Real órden siguiente;
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 19 de Administiación, vacaute en la Inspección General da Aduanas y ltiaguardo de esa Isla, creada por Real Decreto de 24 de Noviembre del año último y dolada con ol meldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo;
S.	M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. César Martínez Ca Irana, que ba pre lado servicios en epa misma isla. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demáB efectos.»
Yr acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha so publica en la Gaceta para general intelieeiieia.
Habana 19 de Marzo de 1878.
El Director Genera1,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador Genera1 con fecha 5 de Febrero próximo pasado y baj a el núm. 263 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Paru la plaza de Oficial 19 de
Pliego general de condiciones para la subasta del
1 rbi rio de consumo de ganados de l.s jurisdicciones muni ipales delalsla.
I.	85 La subasta sa celebrará simultáneamente el mismo dia y hora eu la Admiuis-tiación de Rentas de la Habana y en la Admi-n stracion ó Colecturía del ramo de la respectiva localidad, ante las Juntas compuestas en la Habana del Administrador y Contador de Rentas (*e la misma, del Iletrado Consultor y del Oficial del Negociado que actuará como Secretado j eu las Administraciones y Colecturías de) ramo fuera de la Habana del Administrador ó Colector y del Contadirde Rentas, del Promotor fiscal, donde lo hubiere y del Oficial del Negociado como Secr tario.
2.83	El contrato se hará por dos años que se contaráu desde e1 dia que obtenga su aprobación el remate, prévia la garantía que determina la condieiou 13.
3.83	No se admitirá proposición que no so ajuste al modelo que so acompaña; debiendo igualar ó excede: al tipo señalado en el anuncio, con la cual ee acompañará la carta de p>ago ilel depósito que se expresa eu la condición 6. 83
4.83	] ara ser re/uat ador se necesita 00 tener ice [acidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5-83 Pueden ba serse pi oposiciones p-r (diego separados á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean.
6. p Para la presentación de las proposiciones es requisi'o índispt usable acompañar la oódu'a de vecindad y caria de pago que acredite haber depositado eu et Tesoro el importe de un trimestre del tipo áuuo por ti que ti arbitrio se saca á pública subutta.
Eate depósito se liará precisamente en metálico, e u Bonos del Te oro de la emisión de veinte milUmoj, ó en acciones del Banco Español de la Uabai a per su Valor electivo, ó de plaza al tipo del día anterior al riel d-’pósito sobre la baso de oro.
7.83	Laa proposiciones se harán ea pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando eu letra la cantidad que se ofrezca para obtener la adjudicación.
8.83	Loi pliegos pueden presentarse indistintamente en la Administración de R ntas de la H ibana, ó en las Administraciones ó Colecturías de Rentas donde se celebren las dobles y simultáneas subastas, desde el dia que se publique el primer anuncio en la Gaceta hasta la hora en que se abra la subasta.
9.83	Llegado el dia y hora designados para la subasta se reunirán en las dependencias respectivamente correspondientes las Juntas que expresa la condición 1.83 y durante media hora continuarán recibiendo e pliegos de proposiciones, numerándolos por el orden do su entrega y se darán á los lieitadore3 cuantas explicaciones juzguen necesarias. TrcScurrida la media hora no ne admitirán mae pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones, después de lo que ee abrirán y loeiáu los pliegos por su órden, y si resultasen algunos iguales entre sí podrán mejorarse las ofertas por sus. autoreu con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declinará cu el acto cual do las proposiciones leídas es la mas ventajosa considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
II.	Inmediatamente se redactará el acta del remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición,
12.	El remate no se considerará tal basta que obtengn la aprobación de la Dirección Ge -neral de liacieuda.
13.	El rematador entrai á en el ejercicio de sus funciones tan luego sea aprobado el remate por la Dirección general de Hacienda.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias á contar desde el en que tome posesión del remate, p or via de fianza, eì trimestre prèviamente depositado con la diferencia que resulte entre el tipo de la su-bas'a y el precio obtenido en el remate.
tíi trascurrido el expresado plazo no hubiese ingreeado en < I Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución de la fianza se tendrá por anulado el rernat*, con pérdida de la cantidad depositad i y de lo recaudado por cuenta del arbitrio que el nuevo rematador deberá haber enterado el primer dia hábil de cada semana.
15.	El rematador que la obligado á entre • gar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remata.
16.	Lus rematadores subrogados, por medio del remate, en el lugar y grado de la Ha-c eodi adquieren el derecho de cobrar en jurisdicción correspondiente las cantidades signó a-tes: tres pesos cincuenta centavos on metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso pror cada cabeza de ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago de *os derechos determinados en la condición anterior las reses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas prarticulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, contal quesea solo para el consumo de sus moradores.
| No están exceptuados los cafés, fondas, lio teles y colegios de educación.
| En el caso probado de quo se destine a' expendio pmblico alguna de las teses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó Jete de familia, duiño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho cor respondiente y además satisfará, en el papel equivalente la multa de treinta pesos por le primera voz y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará eu arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien eu una jurisdicción municipal 110 podiáu introducirse en otra para bu expendio sin conocimiento del
I rematador del arbitrio en el punto de la intro : duccion, bajo las penas marcadas eu el artículo
E1 róximo anterior; bien entendido que esta prohi-icion no quita á !o3 particulares el derecho de proveerse pura eu consumo en el punto que mas lea acomode aun cuando sea de extraña jurisdicción:
19.	tíi ol rematfdor faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contra-j to, tacándose á nuevo remate; siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, udemás do los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
I 20. La Dirección general de Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este rnovivo se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía conten-cioso-administrativa ante el Excmo. Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ui á pedir indemnización, sino en el caso qu * se redujesen los derechos que se detallan en la condición 17.
22.	El rematador se compromete á paitici-par verbalmente y por escrito á la Dirección general de Hacienda y á la Administración de Rentas á qne corresponda la jurisdicción municipal cuyo arbitrio de consumo de ganados lleva en arriendo, la terminación de este con tres meses de anticipación, bajo pena de la multa de una cantidad igual al precio del remate durante el tiempo que hubiese diferido el avise.
23.	«i terminado el ai riendo no se hubiere 1 u bastad o de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rem ta-dor á conúnuar el ervieio, bajo las condiciones estipuladas en este pliego, pior un plazo que 1.0 excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas prolejer á los rematadores en la justa percepción de¡ impuesto; pero no lo e3 monos la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes pror parte de los ri matadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la eu’naúa, inclusos los anuncios e 1 la Gaceta oficial, escritora y demás hasta que se dé po^-esiou del servicio al rematante serán de cuenta de é te qne habrá de presentar un testimonio por dn-pdicado de la escritura en la Dirección G neral de Hacienda para que obre los efectos correspondientes.
Uabaua 1. - de Marzo de 1878
José Cánovas dtl Castillo,
Modelo de proposición.
Dou......vecino de....calle...número.......
enterudo del anuncio y condiciones qne se han
publicado en la Gaceta de techa....para subas'
tar por dos años el impuesto extraordinario so• brs el consumo de ganado del distrito municipal de....ofrece por dicho servicio la cantidad
....pesos en oro cada año, atenuiéndose en un
todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre dol priiego. Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganado de.......[el punto que sea.]
Sub-d’ reccion.
8e?un previene el articulo 16 de lo instrucción (le^23 de Mayo de 1876, los contribuyentes al impuesto del 30 p. g que no hubiesen satisfecho el actual semtstreen lindel corrente mes, sufrirán desde 1. 0 de Abril próximo un recargo del 10 p. § sobre sus cuotas respectiv s, además do los apremios consiguientes á que hayan dado lugar.
Con este motivo el Excmo. Sr: Director Gen eral de Hacienda ba dispuesto so recuerde dicha circunstancia á los contribuyentes para que se apresuren 4 satisfacer sus adeudo?, en la inteligencia de que trascurrido el indicado pluzo tendrán que verificarlo imprescindiblemente con el recargo mencionado, acerca de lo cual no so admitirá reolamicon alguna.
Lo que de órdeu de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana Marzo 4 de 1878.—Fidel Gu rra.
Resuelto por la superioridad se sequen á pública subista los terrenos marítimos pjortene-cientes al E ta lo en Cárdenas que están com prendidos entre las calles de Souberville y Au-gloria, se hat e Súber a! público á fin de que 1 s que doséeu tomar parte en la licitación so presenten en esta Sub-Dbqcoion, Sección 2a Rentas, en horas híbilos, ó en la A-dministracion de Rentas de Cárdenas, donde se hallan di manifiesto los p'anos y tasad- n de los mismos terrenos. La subasta deberá efectuarse en la Administración de Rentes de esta Capital yen la de Cárdenas el dia 15 de Marzo próximo á laa doce de la mañana ante la respectiva Junta de Subasta y bajo el pliego de condiciones quu á continuación se expresan.
Habana Febrero 18de 18/8,—Fidel Guerra.
Pliego do condiciones.
1? No se admitirá proposición alguna que no llene el proiio señalado á cada sección de ene no.
21! Rara poder tomar piarlo en la subasta deberá el licitador acompañar al púiego de proposición la carta de pego que acredite babor depositado en arcas del Tesoro el 5 p>. § en oro leí valor de la sección ó secciones que deseo adquirir.
8a Lis proposiciones se harán en [diegos comidos según el modelo pmetto al pié expre-•ando en letra la cantidad que se ofrece para obtener la adjudicación.
4a L's pliegos de piroposiciones podrán presentáis©en las respectivas Administraciones desde el primer dia en que so anuncio Ja subasta en 11 Gaceta y «Boletín Oíiciul» basta la hora ie abrirse la licitación.
5a Si hubiera dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá ur.a licitación pror pujes á la Haca durante quince minutos entre los autoréa de diebar proposiciones, adjudicándose al qua baga la proposición mas ventajosa.
61 La subasta no se considerará válida basta qua obtenga la apirobacion dol Jefe supre-rior do Hacienda.
71 Concluido ol acto de la subasta se de-volverán las cartas do purgo del depósito puna tomar piarte en la subasta á los aulores do las proposiciones que rio hayan óbtouidola adjudicación del te reno subastado.
81 El rematador que á los ocho dias de anunciársele haber sido aprobado eu au favor la subasta por la superioridad no te presentare A satisfacer el importe del canon correspondiente al primer año de los terrenos tubastados, perderá el deposito que hizo para tomar parte en la subasta, é i pao fació quedará esta anulada.
9a Será de cuenta del rematador el pago dol anuncio, escritu a y demás gastos que se originen, haafa ponerle en posesión del o. rrei.o objet r dol remate.
Modelo ds proposición.
D-.............vecino de........eallo... .....
número......enterado del anuncio y condiciones
que se hsn publicado en la Gaceta de fecha.....
para suba tar los terrenos marítimos de Círde-
nas ofrece por la sección......la sorna de.....
pesos oro (en letra) obliyán lose además á satisfacer los gastos de escritura, anuncio y demás que se originen hasta poseúon do ella.
Fceha y firma.
SECCION SEGUNDA.
I
Ccntatfuria general de Hacienda.
Negociado de Ropa:bu;—T. Núm. 193. F.
Loi cuentadantes D. José Román y 1>. Nicolás Daubon, ó en s 1 defecto sus apoder ó herederos se presentarán en e ta Contad en hora y dia hábil y término de quince, á r jer los pliegos de rei arbs deduct h s por el banal de cuentas del Reino, eu el examen d correspondientes á la Isla -le Santo Dote del mes de Noviembre di 1863.
Habana 6 de Marzo de 1878.—P. O., Solano
T.	núm, 199.—F. 617.
I Los cuentadantes 1). José Roma» y D. Manuel López de Ságre lo, ó en su defecto sus ap>o-derudoa ó boroderor se presentarán encesta Contaduría, eu hora y dia hábil y lérmino de <j-lince. árecqj»r los pliegos de reparos, de lucidos pior el Tribunal de cuentas del Reino, en ol examen de la9 correspondientes á la Isla de Sto. Domingo del mes de Jun o de 1861.
Uabaua 6 de. Mareo de 1878.—P. O., Luis Solano.
G16.
Jo é a dos u rir, oeo-Tri-e las i ago
7 uis
T- núm. 196 — F. 616.
Los cuenta Jantes D. José Román y l>. Manuel López de Sagredo, ó en su dotoóto sus apoderados ó herederos, s> presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y téimuio do quince, á recojer los pliegos de reparos, deduci -dos por el Tribunal do cuentas del Reino, en . I exámon de las correspondientes á la Isla de Sto, Domingo del mes de Setiembre de) año 1861.
Habana 6 de Marzo de 1878.—P. O., Luis Solano.
T. núm. 198.—F. 617.
Los cuentadantes D. Jo é Román y D: Ua«. miel López de SugieJo, ó eu su defecto eua apio-