Tesoreria deaerai de hacienda.
Hubiehdo wifrido èsftravfo'Ia' carta da jtago v*«!-
14 ce Marz<
pedida por esta Tesorería General en 14 ce de 1864 en concepto de fianzas á, favor de* D. José Hercó’ft y por valor de dos mil pes-s en cuatro acciones del Mancó Español so hace público" por-cl pre» aente periódico oficial, y por nueve dias.consecutivos, para que la persona en cuyo poder so encuentra ‘el referido documento, se sirva presentarla en’ este Centro, ó se expongan en el mismo las reclamaciones que pudieran promoverse contra el aludido eré dito antes de procederse á la nulidad do la carta de pago extraviada y expedición del duplicado ó certificado que corresponde.— Habana 25 de Mayo .de 1878.—Luis de Sagred.o.
¿Std'o'.íii stras
lo ¡sal í! •« Aduanas,
d^fnes--*>T!tr1‘íí?fc'ú- lahuón- de la
tarde, se rematarán en el almacén de a- crías de esta Aduana 586 kilos papel de imprimir caidos enhena de coro so por resul'ar de exceso eír el despacho de la hoja 21742 del vap r americano «City of Wassing:‘on» valorado en 229 pesos-41 centa os oro, llenándose las formalidades.prevenidas
Habana Malo.-
M-yo 29 de 1878.— Mariano V.
SEGUNDA SECCION.
Contaduria general de Hacienda.
Secret,iría.	* '
Negociado do compulsas.
D. M nuel Antonio Palacios.y Rodriguez, Al caldo Mayor que fué en es:n lela, bo snvirá presen-tarso en esta Contaduría general en du- y hora háj b¡!, pat a enterarle de un asunto que lo concierno, referente á su expediento de clasificación.
Hab ma 23 do Mayo do 1878. —El Contador general.—P. O., Luis Solano.
Adrainistracion d$ Heñías de ¡a Habana.
Negociado de Bietaes del Estado.
Solicitada la adquisición del solar número 3 de la manzana 15 de los terren s de las mura’ lias, ol Exento. Sr. Director General de Haciei -da ha tenido á bien disponer se saque á - .pública lubasta bajo él pliego de condicones qué á con-tinuacion se i s ría, debiendo tener lugar báta á las 12 del dia 31 nel c rriente mes en el despacho de esta Administración y ante la Junta de subas'as, con asistencia del Oficial del Negocia-d - de Bienes del Estado que actuará*,cpíuo S,é
cretario.
Hab na 6 de Mayo de 1878.-—El* Administrador, Augustaf ifyortu. '	: . i'--.* •• • ’	“
Las. personas que .se crean con doiecho áte propiedad de un tefrono en ol. poblado dul Carmelo coir.preadido entre lus calles núm. 20, ríurn. 7, y el mar, en el que se hallan conslridas dos casná do la propiedad do D. Gários de Castro y Camó y. unas casetas o bohíos do pescadores, so presentarán en. esta oficina dentro del término de quince dias pió vistos do los COrrespopdiefltqs documentos que lo acrediten. • • - 8 G ';	-	• . - -
Habana 13 de Mayo de 1878.—El Adnomistra-dor, Augusto Moreu.	: -' ,
Negociado ,5o A Icnúccq,
En ol oxpediente instruido en .esta Admiras ración contra-1). Diego González Guevara, Colector de lientas que fue de Guanabacoa por alcances, lió acordado so inserto el presente en la .Gacota oficial de esta capital á fin dé que la persona -qao tuviere-en su p< der a carta do pago do la fianza que para garantir su manejo prestó dicho Sr., ia prosonto en esta Oficina, Negociado deí ramo en el término do sois dias después del último anuncio..
Habana 25 do Mayo de 1878.—rEi Administrador, Augusto Moreu.
E! lúnes 3 del éntranto s.v rematarán por esta Aduana los efectos siguientes: á las'doce en los ai-raacep.os 23 cajas conteniendo 1Ó97 kilos vidrios planos caidos,eu.pena do comiso, por resultar do exceso al xle-puch r la hoja. ¡7.552 del vapor «Juliana» do Oiiver y Compañía retasados 2? vez en 92 pesos oro;	.	■
.Á la upá deia tarde en el Esquife ol boto guadaño «Lucoro» con su aparejo, también do comiso, á favor do! mejor postor.
Habana Maro 28 dé Mayo de 1878.—Mariano V.: Malo.' . •	-
El ibártcs’4 (Idl’.fer.trárite á'las .doce do su mañana se Poiáatará ' ú . h;aimaceues - de esta Aduana uipi caja conteniendo 48 molduras doradas caídos en puna de abandono, en la aduana do Cárdenas, y va-loPaxlus en'‘31-2 pesos oro y 4 ol envase.
Ei tipo para abrir ol vomaté es la tasación y no scAidmitirá postura quo deje do cubrirla.
. i;Alá té¡i(;r derecho á licitai’. es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p.§ de su'valoiyy los Imitadores presentarán el recibo quo el¡enjéro tes expida, al: oficial encargado del refhate qufo tomará nota para sn cumplimiento.
En el mismo, dia do yeri.licado .qqel se hará ol psfgo definitivo: y.sé retirarán do los almacenes los offcoto.-rremuta -los; si así no se verificase, el depósito previo queda, á á beneficio do la Hacienda, y so re-mfitárán do núevo aquellas cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Mayo 28 de 1878.—Mariano V. Malo.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero et* *e»i n celebrada el ltjioljnos próv'mo ps-Síid3, SI- aq... á |,uh!á’a suiTí ':., o m:¡v. ' víveres qne necesito la Marina en esta capita-i hasta fin de Junio do 1880, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero que el expre-ado acto tenga'lugar anto la citada Junta, ei dia primero del mes de Junio á la una.de la tarde, bajp las bases del pliego do condiciones qué se inserta á continuación.
liabána 8 de Maya de 1878.—José Muría Oamez
Pliego do ooudicionesbajo as cuales se saca á pública : licitación el suministro de víveres q u> se nocesi tan para ei consumo de los buques y demás atenciones del Apostadero de la H baua hasta . 30 de J unió de 1880, el cual se forma con arro-. glo y en analogía á lo determinado en orden del extinguido Almirantazgo de 27 de Julio de 1871.
Se publicó en la Gaceta de los dias 15 comente.
16 de
Alcaldía Corregimiento de la ESal sca-
Sección 4?—Licencias.
D. Enrique Alexander, ha solicitado permiso de es!a Alcaldía Con- gimiento, para colocar una máquina de vapor de dos caball s de fuerza para los ensayos de. una luz eléctrica en la calle do San Ignacio núm. 54.
Lo que de órdeu del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Mayo 21 de 1878.—El Secretario.— P.- O., Ramón de Echavarria-
Coro TP 8 a noi« M:p««r wc
Pur unte mi pnmei anuncio	.-. v o.. ..
Antonio Nímo Castro del que so ignoran ;as gene rales y domicilio para que comparezca en esta F s-calía de causas en el término de nuevo dias, á. contar desdo ia fecha, á fin de que preste un acto de justicia en exhorto recibido de la Ayudantía de Marina de Gibara consecuente á la caida al agua y desapa ricion de su h 'rmaro D. José do abordo dol vanor Español m reant «Ivilés.» — Habana 26 de Abn 1878.—José Guerra—Por mandado do-ti. S-, jo Zenea.
I'i-rv r. r. An**o*-£-
—,	>-,V-
a ia poisonu o personas que se crea, moreno de referencia, á tiii de que
i . a---J- >	■	•
con dercf bo' ai
o presenten'en
C:t r
Por el presente anuncio se convoca á Doña Asunción Olivor, cuyas generales y lomicilio se ignoran, y dueño de la corbeta «Prado» para que dentro del término de nueve dias, á contar d< sde esta fecha, se presenté en esta Fiscalía para enterarlo de un asunto que le concierne.—Habana 15 de Mayo de 1878.—José Guerra.—Por mandado de S. 8., Ramón Rivera.
Et viernes 31 dél actual á la una do la tarde, so rematará en el.-almacén de averias, 71 sacos con 2465 kilos de afrecho caidos en pena de comiso por resultar de qVdésojt.l despachar la hoja nú®. 48696 del buque español «K. Sí.» presonlada por los Sres. Eymard Valle y Compañía, cuyo artículo ha sido retasado eiy.218 pegos!63 cenfaVos ero; llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana Mayo 25 de 1878.—Mariano V. Malo.
El viériics 31 del actual á las 12 do su mañana1
sé rematarán do nuevo en los almacenes de esta Aduana; 20 cajas •conteniendo pomos de cristal rotulados paré botica, caidos en pena de abandono, advirtió-fióse qne. las proposiciones liando cubrir los derechos do dichas cajas y que ti remato ha de ser aprobadojror esta Administración.
Habana Muyo 25 do 1878.-— Mariano V. Malo,
Ignorando esta Administración-oí domicilio do los S os. D. Joaquin Glairace, D. Antonio María E^cobedo, D. Faustino Montoyo, D. Xgqacto María San Roinun y H. Joaquín Sánchez Ai régui, y teniendo que enterarles do un asunto que les interesa, los cita por esto medio para qne en dia y hora hábil so presenten en ella tn el Negociado dol ramo.
Habana 27 de Mayo de 1878.*-El- Administrador, Augusto Moreu.
'	* ‘	■ s -' t	•	>	Í*.	.
jCntendencía de Ejército.
Sección Liquidadora de atrasos del Ejército de Sto. }■	’. ú - - 'ifomlngo.-
El Sub-in ten dentó Militar graduado, Comisario de , jprhnéra ciase, Jefe do la. Sección Liquidadora .' de Atrasos dolos fíjércitós dé iantó Domingo , y Méjico’. ,
Pop el présenlo citó, llamó y emplazo por. se-ij^ind.'ivéz, para que en el tói m uo de sesenta dias, á contar desdi? está fecha, se'presente en esta Sección, situada cr¡ el. Cuartel do la’Fuerza de ésta ciudádt á i). José Regncrt, Oficial auxiliar que fue do la Administración Militar en él Ejército expedicionario ^Méjico ó 'persona por ¿1 debidamente autorizada pbra contestar a particuláreá quo le incumbon.
•Habana 23 de Mayo de 1878.—Joaquin Gil del Real.
El dia doce del próximo mes de Junjo_ á las do-pj de sn mañana so procederá én ét déSpfurho del Sr. Administrador Local do Rentas sito en la Aduana Vieja á la subasta de diez y media Óaballerías de tierra do que se compone el potrero Nuestra Señora del Rosario, situado en la Sabana do Santo Cristo en tierras def demolido Corral Guujaibon' partido de! Mariel de la propiedad do los hérédefTSs de D. Juan Ginart, cuya finca se remata para pago á la Hacienda de los alcances deducidos en las cuentas de D. Pascual Gurroa, Tesorero General que fué de esta Isla, siendo su valor según tasación do 14.500 posos oro, y bajo las condniones siguiente!:
Primea.—Las proposiciones Se harán en pliegos cenados entregándolos media hora antes al-Sr.' Administrador.
Segunda.—No será admisible ninguna proposición que no cubra los dus tercios d > 'a-lasacion^
Tercera.—La linca reconoce un gravamen do 5.043 pesos á favor do D. Ignacio Estrada según aparoce de la escritura otorgada en 25 de Noviembre do 1855, cuya cantidad se rebajará del precio do tasación.
Cmirta,— Serán de cuenta del rematador los derechos de tasación y medida así ccmo también el derecho do escritura y demás costas.
Quinta.—No se admitirá pliego alguno, al cual no se acompaño unida la carta de pago que justifique haber depositado el 5 p-3 do la tasación.
El expediente original estará basta un dia antes de efectuarse ol remate en el Negociado del ramo de esta dependencia, donde puedan acudir los inte-1 rosados á informarse de los demás pormenores.
Lo que se publica or. la G meta oficial para ge- i ticral conocimiento.
Habana 28 do Mayo de 1878. -¡ 1 Administra dor, Augusto Moreu.
ta
D. Fermín Nobo, ha solicitado permiso de es-Alealdía Corregimiento para establecer unas caballerizas en la calle de San Miguel núm. 220.
Lo que do orden dol limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin de que las porsonas que se croan perjudicadas con el uso de dichas caballerizas, ocurran á la Secretaría do esto Corregimiento a presentar sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias á contar désde !á fecha de esta publicación
Habana Mayo 21 de 1878.—El Secrotario, R. de Echavarria.
Excmo. Ayuntamiento de la.Habaua.
Secretaria.
Vacante una plaza de médico en la casa do corro del primér distrito por renuncia del que servía, y debiendo' proveerse ,en propied u por oposición, segim lo dispone e! Reglamento de la materia; el limo. Sr. Corregidor Presidente, ha dispuesto se anuncio al público para que los que deseen optar á la referida plaza presenten sus solicitudes dentro de! término de 30 dias en la Secretaría municipal, acompañando á aquellas, los documentos que acredi ten su idoneidad y demás que corresponda.
Y de orden de-S.-S. Í. se publica en ls Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 7 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Sección del 30
P-§
ORDENACION DE MARINA
29E& AGOSTADERO DE DA HABANA,
»
4 #
SECRETARIA.
• ’ Conviniendo $ti servicio transforir las subastas de galleta y medicinas, anunciadas .para ol.dia quince de Junio próximo, ha dispuesto ol Excmo. ó Iltao, Sr,. Comandante (ieoeral del Apostadcrq. que dicho acto tenga lugar ante la Junta Económica, e) .dfra diez y siete del mismo mes á la una do la tardóla primera, y á las dos la segunda. Lo que de orden de S. S, lima, se anuncia para conocimiento de las personas que piensen tomar parte en la subasta.
Habana 29 de Mayo do 1878.—José María Ga-
mez.
‘ Dispuesto por Real crdon do 16 do 4bril último se saque á púb!ica:subasta el Suroj;;;stuo del carbón de piedra quo so necesité para los buques y .atenciones del Apost devo por el. término do dos años, se anuncia de orden superior quo el referido acto será simultáneo, en Madrid ante la Junta que se designe por el Ministerio de Marina, y cuesta capital ante ia Junta Económica del Apostadero, el día veinte y ¡.eis :p Junio próximo .4 jas doce de la mauapa, bajo las bultos del pliego de condiciones que so inserta á contiuuacion.
■ Habana 26 de Mayo de 1878.—José María Ga-mez.
Ministerio de Msrina.—Dirección del Material.— Negociado de Administración.
pliego do condiciones, bajo las cuales so saca á rú-bliea subasta licitación el suministro do carbou de i iedra de las clases <Jo Cardiff, Gumberiand, New-Castlc-y Ccok, que durante dos años puedan necesitarse para los buques y atenciones dei Apostadero de la Habana, en tos puertos que se expresarán.
Se publicó en Mayó último.
a Gaceta do ios dias 28 29 y 30 do
Ignorando esta Administración el paradero do D. Pedro Olive, se le cita por esto medio para que por si ó por medio de persona debidamente au orizada, se prosento en esta oficina en hora hábil hasta ol dia primero del próximo Junioá verificar el pago de la cantidad de 16.962 pesos 81 centavos en que resulta alcanzado por el ramo de Emancípanos, con mus seis por ciento sobre dicha canti dad que determina ol Reglamento de Contabilidad vigente; asi como á su vez prosentará las caTtas do pago qao acred'tau el valor en que garantizó su lnanejo; en bien entendido que Irascurrido que sea dicho plazo so emplearán los medios á que so baga acreedor.
Habana 25 de M yo d ■ 18/8.—El Administrador, Moreu-
Habiendo manifestado el recaudador do la 1? agrupación de la contribución del 30 p.g , que han sufrido extravío los recibos números 287 y 2330, correspóndióntós á d cha contribución del primer semestre de 1877 á 78, sobre bis casas calle de Aguiar 93 y Obispo 65, expedidos á nombre do D. Antonio González Cabalga; el Jlmo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto la anulación de dichos recibos y la valide? fio sus duplicados expedidos al ofocto.
Lo nuo do orden do S. S. I. so publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana Mayo 21 do 1878.—-El Secretario, llamón de Echavarria.
Junta de Gobierno de la Real Ca-a de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Goneral la mofidicacion del pliego do condiciones ptirasaoar á pública subasta ol contrato de arrendamiento de la exploi-acion de una cantera enclavada en terrenos de la estancia titulada «Santa Catalina de Buena Vista» situada en Puentes Grandes, de la propiedad del Real Asilo, á razón de 23 pesos oo oro mensuales, elevándose el plazo de 2 años que se le había fijado anteriormente al expresado arrendamiento, al do 5; el Limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta, ha dispu ruto se anuncie nuevamente y por el término do 30 dios de la «Gaceta» oficial, «Diario de la Marina» y «La Voz de Cuba.» á fin ce que llegue á conocimiento do Ia3 personas quo deseen hacer proposiciones para quo puedan concurrir, el viernes 7 del entrante mes do Juni< , á la Sala Capitular, á la una de la tarde, flora en que tendrá efecto dicho remate; estando de manifiesto en la Secretaría del expresado Real Asilo, el respec tivo pliogo de condiciones, debiendo el licitador depositar previamente, en la Tesorería del mismo, si t,a San Miguel núm. 172, la cantidad de 50 oes>>s pn billetes, para poder optar á la subasta, o en fecto carta de ab.mo por Igual euin.i de la Junta quo lo será dovuelt. cu ei .neto ser admitida su proposición.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S......
lima, expido la presente eu la Habana á 8 de Mayo do 1878 —El Secretario, L. Aragón.
la Seeretaría de la misma en el término de 30 dias' con título-de propiedad dol referido negro, exhibien-. do al propio tiempo lo* documentos que acroditep el ompad on imiento en los citados censos de 186 ' y 71 y caso, de no com lareoer persona alguna a Ó'' oto ndica i<> en licli'idizo, «ele ¡1- 1 arara l tro ..or i .0--i-«, oinpren 1 !> en os b n ti.---« .1 < «r-. .	19 te ey le t l'.iiiu.i i- I87ü.s bre -n »•
í:cori gradual de ‘a e-e avitu ).
Finar del Rio 17 de Mayo de 1878.—P.
S. E., J. Rumon Pupes.
O, do
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-' neral los éxpedientes de remate dei Propio Corral de Concéjo y los arbitrios Vendedores Ambuláú tes, Dopós-to Judicial de. Esolavos, Matadero, Lid de Gallos y Marea de curruajos durante el año ooo- < nómieo próximo de 1878 á 1879, sé anuncie al público por esta orden para que los quo gusten hacer proposiciones acudan con sus pliegos cerrados ante ol Sr. Teniente Gobernador basta las doce dol dia 21 de Junio próximo señalado para lá subasta. 1
Los que'gusten enterarse de mas pormenores podrán ocurrir á esta Secretaría dopde se les pon - . d á da manifiesto el pliego do condicl nes.
Güines y Mayo 18 de 1878.—José Gundian.
ÜO
loe
a.
Banco Español de la Habana.
>*;-.._ . . . _ , * . ;
Dirección*
• I » • • •• í	‘	* .	i ■	I - < ; Í
El Consojo do Dirección dol Banco on sesión ordinaria celebrada en esta fecha, se ha servido acordar, que los descuentos y pré-tamos en billetes en este Establecimiento se verifiquen al ocho y diez por ciento respectivamente, según el plazo sea de tres ó sois meses, siguiendo respecto á los que se efectúen en oro a;p0 segaiado do diez y doce por ciento.	/
Lo que pór este medio se hace saber al público para su conocimiento y gobierno.
Habana Mayo 27 de 1878.—El Sub-Direotor, Director interino, José Ramón de Haro,
TERCERA SECCION.
Cabillo Catedral de la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo celebrado el dia veinte y cua tro del corriente se anuncia al púb ico que se ha lian vacai tes en est;; Santa Iglesia Catedral las plazas de Sacristanes, primero y segundo, á fin de que los aspirantes á cada una de ellas presenten su solicitud en el término de ocho dias con tados desde esta fecha.
Habana 28 de Mayo do 1878.—Isidoro Serrano.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Depósito de cumplidos.
Relación do los individuos qao habiendo obtenido licencia ilimitada y habiéndole recibido sus documentos pueden presentarse-en esto Depósito en horas hábiles á recibir sus alcances y documentación.
Cuerpos.
"Ciases.
Nombres.
Observaciones.
Santander .... ..... Oabo 19...... Juan Rodríguez Vaca....
Nava«............... Soldado...... Manuel Canal Alvarez ..
Duero............... ............. Marcos Deben Blanco ...
Baza...... .....*................. Pablo Caldero González.
19 de'Tarragona. Madrid .Î!
Administración General de Correos.
• El vapor correo-español «Guipúzcoa» saldrá del esto puerto para el do Santander el dia 5 del mes do i Junio.
Hasta la« dos do la tordo del mismo día so io-j cibirá en ol buzón do esta Administración Central la correspondencia que lia de conducir pa>'a dichos! punto. Desde dicha hora, hasta inedia antes do la igilida del vapor, so recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzónos de alcance qao hay establecidos,
Lo queso inserta en la Gaceta y demás p^ódi eos de esta Capital para conocimiento-dei p-ubücp.
Habana 27 de Muyo de 1878.-tJ3I Admruiitia-dor General, Güilos de Rojas.
Asturianos
Sargento 29.. Rafael Castaño Cañares....t.,
•Soldado.... José Sanche« La Blanca.......
........... Lorenzo Caroi ya Arteaga ......
...: ....... Angel Roncal Iriarte ........
....,.... . - Celedonio Rondín Tabira....
............ Adolfo Maloraüa Alvarez......
...V... .. .. Antonio Ramón Bilbao.......
. .......... Félix Ortega Cueto.........
Luis Guerra Alvarez.....
...:........ Domingo (Jartamuga.Tubiana.
•.... José Alvavcz Mcndez .................
........P.Z.. Domingo Iriarte Bongochea ..
Matías Martínez López.......
Anastasio R o Orillo.......
Domingo Moreno Fuentes.....
Juan Vilariüo Bermudez..
Cubo 19.....
.Sargento 29.
Guerrilla Trocha..... Soldado.....
Madrid............................. Rodrigo dol Castillo lluet
19Batana............. Sargento 2o.. Juan Salvi Brito..........
Milicias color España.. Soldado.... Faustino González Savre .
Hubana 14 de Mayo de 1878.—El C. T. C. Jefe, Luis Dueñas.
Se quedan con permanencia en esta capital.
A consecuencia del expediente promovido por D. Julián Fernandez en solicitud de lomar en arrendamiento por seis años las ocho casas -itua tas en la villa dé Guanabacoa, calles de Barrete nútns. 122, 124 y 126,' 'Padilla núrns. 18, 20 y 22 y Delicias 2 y 4, que fuer >n i elida? á esta Real Casa por D. Mariano González Lanza, ofreciendo la snma de 55 pesos en oro, mensuales, entre gando solamente la mitad a! Real Asilo y dejando ¡a otra hasta cubrirse del costo á qué asciendan las obras de re naracion necesarias eri las mismas; ha resuelto el Exodo. 8r. Gooernador General se saque.á pública subasta el contrato de las expresadas. obras, sirviendo de tipo la cantidad de 2118 peso«, billetes del Banco Español á que sube el presupuesto forpiado . y aprobailo al efecto. En tal virtud, el limo. Sr. Alcalde Corregidor,. Presi lente, de la expresada Junta.de acuerdo con la misma, ha dispuesto, envista do la última instanoia presentada por el mencionado Fernandez, apartándose de su oferta, se convoque nuevamente por el término de lé dias en la Gaceta oficial, á fin de que llegue á conocimiento de las personas que quieran hacer proposiciones, para que estás puedan concurrir el mártes 28 del presente, á la Sala Capitular, á la utia de la tarde, hora en que tendrá efecto dicho acto: en la inteligencia que las solicitudes que se presenten deberán formularse con arreglo al precio y condiciones ofrecidas por Fernandez, las cuales se expresan á continuación. i?—Se compromete á efectuar todas las.com posiciones que en el dia necesiten esa? fincas, con sujeción al presupuesto aprobado. 2?—El importe dé esas obras le será indemnizado con la mita i de la renta mensual, recibiendo el piadoso Institqto la otra mitad. 3A —-— —— ■ -
Ilustro Ayuntamiento de Oienfuegos.
. Secrotaría.
El dia 1. ® de Junio próximo alas 12 do su mañana y por ante la Comisión respectiva . Je o«te¡ Ayuntamiento tondr.v lugar en la Sala Capitular el acto de subasta para ol año ococómico do 1876 á 79 del arbitrio de «Marca d carruajes» do esta dicción con aireglo al pl'ego de condiciones continuación se inserta bajó el tipo 82405, 25 centavos.
Y d orden del Sr: Presidente se -og'in lo MC-irda-to ra a m>;v. >- .--iei ü’ior*»-.
juns-que á‘ t
mínimum do
baco nóh!i/yy ■
•a i
L .iblici -Fichario. . .
Pliego de condiciones que ha de rejir par.'- el remato del arbitrio «Marea de Qftrruaj.es» ti año económico de 1878 á Í879.
Se publicó en la Gaceta de los corriente.
luíante e)
días 24 y 25 del
F,l di* 19 1 * Junió fi»ha1'y pur a Avuótftiríienlo aç’o ‘V sqj» i»'.
to o ox'int á las 12 de su mu
te hr lotn'Won res • v do' sfej tendrá i ti g-ir en !.: 5? a ipil alar, el pai;* oí proximq iñ » «-nióinicu do
---	. - - -■■wiulVKJ U.O . «
.1878 á 79 del *rb trio de « Luí de Gallos» de enta juris licci-ai«; con arreglo al pliego dn con lioi ìe» Ouo
a
■a IL
quo
fof ida de on c in jun-
'«; ! ' . m V
ha i • pà-bln.i >, "C li-rene u- (fé
a con U usine ¡on sé inserra, con la tic qne ei'tipo miuimifm’dè todas I té'v:
ti; ha lo s 1 e le,2 650. -
j Y de Ó • len e «r. Pi:
sCifiiu.i • aço d.ul > aura -, liciiailori’S.
(benfubgo« Abril 30 Je 1878,—El Secretario, Gabriel Pichardo.	¡
...	■.	..i .i.
Pliego do condiciones quo h.i du rejir para el arbitrio de (¡Lid de Güilos».en esta ’'írisdicoíon durante el año econòmico de 1878 t 79.
Se pub ieó en la Gaepta de los dias 24 y 25 corriente»	,
del
Tenencia de Gobierno de Bejucal!
____________________ Dispuesto por la'Superioridud po provea en pro*
Cubiertos esos costos, recibirá la^Real Casa, su renta ín- ¡ piedad el cargo de Sub-delegado de Farmacia do es-' tegra. 41—Durante los seis años del contrato no podrá ; ta Jurisdicción que se halla vacante por renúntíift
alterarse la renta asignada. 51—En el tiempo dol mis i del que |q servia, so cónvóo'a nm- natn mo. serán iin nimnli it»l	i-	'
mo, serán de cuenta del arrendatario las reparaciones que las casas necesiten; y 61—Si al vencerse el contiato conviniere al arrendatario continuarlo, será preferido en igualdad de condicione»; agregándose que én caso de separarse tendrá que entregar esas propiedades, en el mejor y mas perfecto estado de limpieza y reparación, en el concepto de que cualquiera que obtenga la preferencia por ofrecer mayores ventajas, ha de responder á su compromiso, mediante la garantía suficiente á entera satisfacción de la Junta de Gobierno, en cuya Secretaría, situada en la misma Real Casa, estará de manifiesto el presupuesto de las referidas obras y en donde los solicitantes podrán enterarse de los demás pormenores relativos á la subasta.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8. Sría. lima, expido la presente eu la Habana á 13 de Mayo de 1878.—lil Secretario, L. Aragón.
Orden de la Plaza del dia 30 de Mayo de 1878,
Servicio para el dia 31,
Jefe de dia.—D. José Sellés, Comandante 3er. Jefe del batallón de Parada.
Parada.—3er. Batallón de Voluntarios
CastiUo del Príncipe. tB tauon depósito de Ins-
Idem de Atarés. \ t ¡	^
Idem del número 4. Itrucclon-
Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Principe.
Id. de! Castillo de la Punta.—Batallón de Parada.
Id. de la Batería de la Reina,—Artil I • ría á pié- de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón ile Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—11 Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Fermin Herrero, Capitán del batar-llon Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño. •
que lo servia, se cónvoca por este medio para auo Ips Sres. Farmacéuticos quo deseen obtenerlo, presenten eu esta Tenencia de Gobierno has a el dia 1 23 de Junio próximo sus solicitudes acompañadas do ios respectivos títulos ó copias do estas legátjz¡¿~ da en forma con los demás documentos qao acretdw ten los méritos y servicios prestados.
Bejucal Mayo 24 do 1878.-—El Teniouto Gobernador. Vicente Martínez.
Ilustro Ayuntamiento do Baracoa. Presidencia.
«o-
No habiéndose' presontado persona alguna , citando desempeñar la p aza de Mayordomo do Propios y arbitrios de esta Municipalidad, vaoanto por soparacion del qpe la servía, eD sesión oelebrada en trece del actual se aoo: dó publicar de nuevo dicha vacante para que los qne deseen desempeñarla presenten sus solicitudes documentadas en lá Secretaria dentro del plazo de treinta dins á contar desdo esta fecha.
Y oon arreglo álo dispues o so haoo sabor por este medio para general oonooimionto.
Baracoa Abril 14 de 1878.—Justo Salina.
CUARTA SECCION
QUINTA SECCION.
AUTOS.
orxcxæAs dsz. xæTsxucm,
Junta Jurisdiccional Protootora de Libertos de Pinar dél Rio.—Presidencia.
Habiéndose presentido ante esta Junta el moreno Antonio Miranda, do 26 años de edad, esclavo que fué primeramente de los herederos do I), Anto-nino Miranda, vecino dol partido do Baja en esta Jurisdicción y después de I). Manuel Caraballo, vecino de os de Colon ó Matanzas, redamando su libertad por no hallarse inscripto en los censos correspondientes á los añosde 1867 y 71 y como quiera que dol expediente incoado por esta Jai ta, resulta no eúcontrarso empadronado en dichos censos; la misma ha acordado en su sesión coiebrada en primero del actual, so invoque por el periódico de esta cabecera, durante quince dias y en la Gaceta oficial( á fin de que la persona que se crea con derecho di moreno de referoncia, so presento en la Secretaría de la misma, en el término do trointa dias, exhibiendo al propio tiempo ol título do dominio quo sobro ó! tenga, asi como documento quo acredite el empadronamiento eu ios citados censos do 1867 y 71 y dado caso de no comparecer persona ulgiina al objoto indicado en el plazj prefijo, se le pondrá en posesión de la libertad por bailarse comprendido dentro del artículo 19 do la Ley de 4 do Julio de 1870 sobre :.bolicion gradual do la esclavitud.
Pinar del Rió 17 de Mayo de 1878.—Kl Prési-j denle, León.
.i P!"	'	*{ ■
Secretaría.
* Habiéndose presentado ante esta Junta ol mo remo-Antoni “'	"	“	'	~	■
osclavo qu
>n¡£ i lu^hé
A consecuencia del convenio .y cuaderno formado •ara tratar de la administración y refacción del miren o “La Pahua» siendo parte« D. Biníbriario Pore, cr«¡,uv,rla de DI Frii'icisc« Juárez, D. jp-0i \ Gloriad«’- - ,	■'
dejos nioijóres lujó- le I). '!{ mi,„i t	vi o/.j\'J
Jo- María ,\uh z . - smnui in de 1 s d. rei-liy».’*- ,c„iones' de Juan Gúnrdado, D! Longin:., Guardado de Rruu. des, D. José Prendes, D.‘ Juana Guardado de ('rils-i-ro D. Vicente Cril.eiro y D. Jila« 8. Harria en repVesenü¿ cion de DI Juana Harris Hudson, y con el carácter con que todos concurren,.se ia dispuesto por el Sr fuez de primera instancia de esta Villa se publique en el nerié dico local «El Comercio» y Gaceta de-la Habana y ñor término de treinta días lo acordado y convt nido ultimar mente por todos los interesados, que en lo pertinente es * como se dirá.	«
Liquidadas las cuentas de refacción y agregadas á ia ■ totalidad que estas arrojan hasta el dia 31.de Marzo último, las cantidades que adeudan las esposas y sucesiones de los referidos D. Juan v D. Ramón Guardado á la Sra Hi iris Hudson por virtud deia compra que estos te hicieron del referido ingenio«LaPalma» resulta que por todos conceptos, incluso lo impuesto y reconocido en ,<•] fundo, tienen que pagar la cantidad de 313470 pesos veinte y ocho centavos que hoy ni con mucho los vale la finca con toda« sus fábricas, cam;s).i de caña, frutos pendientes, dotaciones de esclavos y amma cs y demas anexidades.—tiñe en tal virtud han convenido en cederle en pago el mencionado ingenio y solares del Granadino, por la misma suma en que lo adquirieron los difuntos Guardados ó sea por la cant dad de 2139U2 ilesos- 72 centavos oro reconociendo en ella la Sra. Harris Hudson los 196992 pesos 72 cegtavos para enterarlos respectivamente á sus hijos D. Pedro Enrique y D. Justo Guillermo Emerson y Belling, recibiendo en parte de pago lu diferencia, ton o por.cuentft del resto 1 s34(l bocoyes ¡de azúcar elaborados ea la présente zafra para que se aplique su producto .eu cuanto cubra á extinguir los 99477 pesos 66 centavos oro procedentes de gastos de refacción mesadas alirbeuUcias y crédito que.adeuda la finca- y el re-to que resulte por cubrir lo condona en favor de sus deudores á quiene- dá por quitos depsa deuda en el ca-o
áue no se obtenga mejor oferta <;uy Iq que hace por la nca, solares e. c. bien entendido qup si.se ofreciere por un tercero mayor cantidad con garantía y seguridades aceptables á su satisfacción en este caso, cede una torco-raparte del exceso en fayor ile.dicbas sucesiones siempre upe uoje convenga adjudicárselo por igual suma y por último dona á'cada uno de los menores hijos deD. Ramón Guardado la cantidad de 5QU pesos qge entregará para que lé sean asegurados coh la usura púpílai;. de un siete por clénto anual en los términos que explica el convenio; y para s i publicación por término de treinta dias libro la presente ppra su iitsercion eii la Gaceta ojU7 '
Miranda, criollo, de 26 años de edad é primeramente de ¡os herederos-de D. Antouio^Miraüda, vecino dol partido do Baja*én esta Jurisdicción y después de D. Manuel Oarábaild,^
vecino de los tío GqIoii y Matanzas, rcolainánjo su- —..	....	....	...
carta do libertad por no hallarse inscrito eu-1üb< dicha fibca puedap íhsfrúirse del nújnero^de cabaílejyaa,.
1	• ■	~	- -¡,¡7 „ 7. _ de tierra de que,-se compone, ..‘tus demeifnes y tfeiuas
!b7 ^ 71 y anexidades.—Sagua la Uráude Mayo 18 nuel Nieto.
ciai dé la Habana para general lflt«ÌÈBÌfélÌr' hÏÏKMT“ ' de mauifiesto en la tòcribaula del acfl-ii-fh“Yodóse . Ciaá form^das.abefic^^J^
oensos corrrospondfontes a los añosde 1867 resultando del expediente formado por esta Junta, |
Mis
A.'/^í,