TERCERA SECCION.
Banco Español de la Habana.
Diroecion.
El Consejo do Dirección del B:vnco en seivoní ordinaria celebrada en esta fecha, so ha servido acordar, que los descuentos y pré-tamos en billetes on esto Establecimiento se verifiquen al ocho y diez; por ciento respectivamente, según el plazo sea de tres ó seis meses, siguiendo respecto á los que so'! efectúen on oro el Fpo señalado do dioz y doce por ciento.
Lo quo por osto mo dio se hace saber al publico
para su conociraion to y gobierno.
liabana, Mayo 27 de 1878.— EI Sub-Director, Director interino, José Ramon de Uaro.
GOBiER.NO MILITAR DE LA HABANA.
Anuncio.
Los soldados licenciados Joaquín Perols Fiol de Ingeniemos y Manuel Blasco García de Artillería montaña, se presentarán en la Secretaría do este Gobierno para, enterarles do un asunto que ios interesa.
Habana. 17 do Mayo de 1878.—De orden de S. E.— El Coronel, Teniente Coronol Secretario, Bal-bino Ordoñez.
Depósito de cumplidos.	...... .
Relación do los individuos que habiendo obtenido lidoncia ilimitada y habiéndose recibido sus documentos, puoden presentarse on este Depósito en horas hábiles á recibir sus alcances y documentación.
Cuerpos.
Clases.
Nombres.
Observaciones.
Santander ....:....... Oabo 19,....... Juan Rodrintez Yaca
Navas.....-........... Soldado........ Manuel Canal, Alvarez
Duero.................................
Baza........ .........................
1<? de Tarragona...... Sargento 29..
Madrid ..........Soldado'....’.A.
Marcos Deijea Blanco Pablo Caldero González..
Rafael Castjmó Cañares...
MdSó Sanch'lz La Blanca..
Lorenzo Carca ya Artcaga
............ Angel Roncal Liarte ....
...........Celedonio Rondín Tabira
............ Adolfo Maioraña Alvarez..
i.....	.. ..„ Antonio Ramón Bilbao ....
............ Félix Ortega Cueto,.................... 4.
...........- Luis Guerra Alvarez..........
........... Domingo G&rtamaga Tubiana
......,... José Alvavejz Méndez .........
........... Domingo Iriarte Bengochea .
.......... Matías Martínez López .........
Cabo 19..... Anastasio Bio Orillo ..... ......
Domingo Moreno Fuentes.....
Juan Vilaripo Bermudez......
Rodrigo del Castillo Iluet .. ..
Asturianos........... Sargento	29..
Guerrilla Trocha..... Soldado........
Madrid..............................
19 Habana........... Sargento	2o..
Milicias color España.. Soldado........ Faustino González Suvro
Habana 14 do Mayo do IS78.—El C. T. C. Jefe| Luis Bueñas.
Juan Salvi Brito
-J
So quedan con permanencia en esta capital.
Comandancia Militar do Marina.
Fiscalía de causas.
Por esto-mi primer anuncio so convoca á D. Antonio Mimo Castro del que so ignoran las generales y domicilio para que comparezca orí esta F:s-; oalía de camas en el término de nuevo días, á contar desdo la fecha, á fin de quo preste nn acto do justicia en exhorto rocibido do la Ayudantía do Marina de Gibara consecuente á la cabía al agua y desapa ’ rieion de su hermano D. José da abordo del vapor Español mercante «Aviles.»—Habana 26 de Abril dej 1878.—José Guerra.—Por mandado de S. S., Ricardo Zenea.
Por el presénte anuncio Se convoca á Doña Asunción Oliver,. cuyas generales y lomieilio se ignoran, y dueño do la corbeta «Prado» para que den-» tro del i ormino do nuevo dias, á contar cb sdo 'está fecha, se presente en esta Fiscalía para enterarle do un asunto que le concierne.-.—Habana 15 do Mayo ele 1878.—José Guerra.—Por mandado de S. S., Ramón Rivera.
Juzgado de la Capitanía General de Guerra.
Auto.—En la Plaza do la Habana á diez y ocho do M ayo de mil ochocientos sotonta y ocho, el Excmo. Sr. Gapitan General do esta Isla con la consulta del Sr. Auditor general do Ejército y de esta Capitanía General, y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba jque él dia seis del entrante Junio, so paso \ isita general á todos los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto on el Cuaitel de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana dol citado día, estarán reunidos los pi esos con sus Fiscales, para que por estos so den las explicaciones oportunas acerca del estado do los procedimientos: quo además, por cada Fiscal so formo una relación con cuatro casillas, poniendo on la primera el nombre y apellido do los prests, en la segúndalas fecbas desús prisiones, en la torcera el delito do quo ge les acusa y en la cuarta el estado de la causa: quo dicha rolacion en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándola- porol orden qn quo vengan hastá las tres do la tarde da la antevíspera de la visita; quo se prevenga á los Fiscalos y demás empleados que intervengan on los procesos la asistencia al ac.o; que se participe esto auto al Excmo. Sr. Gobornador Militar do esta Plaza, para que se comnníque á los Cuerpoí de la guarnición en la ór-den del dia, á fin de que los respectivos jefes cuiden (le que por los Fiscales so cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prever pida; y por último quo se publique esta disposición, popiéndoBO copia en el Estado Mayor á los finos
Oportunos.	~
Quo percata su auto que 8. E. proveyó y acordó coa el Sr. Auditor, lo mandó y firñíá con 8. bria. deque certifico.—Joaqu n Jovellar.— José lomas Al barran.—Alejandro Nuñez.	-
i para su publicación on la Gacota oficial, libio la presente.—Habana dies y ocho do Mayo de mil ochocientos setenta y ocho.—Alojandro Nuñez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
D. Ci
Secretaría do causas.
(darlos Valcárcel y Ussel do Guimbarda, Contra-Almiranto do la Real Armada, y Comandante General del Apostadero, ote. etc.
Do acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labaita, Auditor de Marina d este Apostadero, he dispuesto practicar la visita general de preeos quo lia de preceder á las fiestas do Pentecostés, y de todos los que tengan causa pendiente on la Jurisdicción de la Ai-macla; y derJéndoso efectuar el expresado acto en el Real Arsenal, y on la Cárcel pública do esta capital el dia cinco del v nidero mes do Jucio á las ocho de su mañana, publíquese en la «Gaceta» oficial, y «Diario do la Marina,» para conocimiento de quienes corresponda: particípese al Sr. Comandante - e ^Li riña de esta Provincia y al Sr. Fiscal dol Apof-tadf-ro.—Hubana Mayo 17 do 1878.—Carlos Valcárcel.— Juan Lañar'a.—Ante mí, José Mana Caro.
Es copia del auto superior do la visita general de presos.—Habana Mayo 24 de 1878.—El Comandante Secretario do Causas, José María Caro.
positar préviamento, on la Tesorería del mismo, sita San Migué! húm. 172, lá cantidad de 50 pesos, on billetes, para poder optar á la subasta, ó en su defecto caria do abono por igual suma á satisfacción do la Junta quo la.sorá devuelta cu el acto de no ser admitida su proposición.
Y	en cumplimiento do lo dispuesto por S. Sria. lima, expido la presente en la Habana á 8 de Mayo do 1878—E¡ Socretario. L. Aragón.
A consecuencia del expediente promovido por D. Julián Fernandez en solicitud de tomar en arrendamiento por seis años las ocho casas situadas en la villa de Guanabacoa, calles da Barrsto núms. 122, 124 y 126, Padilla núms. 18, 20 y 22 y Delicias 2 y 4, que fueron cedidas á esta Real Casa por D. Mariano González Lanza, ofreciendo la suma de 55 pesos en oro, mensuales, entregando solamente la mitad a! Real Asilo y dejando la otra hasta cubrirse del oosto á que asciendan las obras de reparación nocasarias en las mismas; ha resuelto el Excmo. Sr. GoDernaclor General se saque á pública subasta el contrato de las expresadas obras, sirviendo de tipo la cantidad de 2118 pesos, billetes del Banco Español á que subo el presupuesto formado y aprobado al efecto. En tal virtud, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta, de acuerdo con la misma, ha dispuesto, en vista de la última instancia presentada por el mencionado Fernandez, apartándose de su oferta, se convoque nuevamente por el térmiao de 15 dias en la Gaceta oficial, á fin de que llegue á conocimiento de las personas que quieran hacer proposiciones, para que estás puedan concurrir el martes 28 del presente, á la Sala Capitular, a la una de la tarde, hora en que tendrá efecto dicho acto: en la inteligencia que las solicitudes que se presenten deberán formularse con arreglo al precio y condiciones ofrecidas por Fernandez, las cuales se expresan á continuación. 1?—Se compromete á efectuar todas las composiciones que en el dia necesiten esas fincas, con sujeción al presupuesto aprobado. 21—El importe de esas obras le será indemnizado con la mitad de la renta mensual, recibiendo el piadoso Instituto la otra mitad. 3?— Cubiertos esos costos, recibirá la Real Casa, su renta íntegra. 4?—Durante los seis años del contrato no podrá alterarse la renta asignada. 51—En el tiempo del mis mo, serán de cuenta del arrendatario las reparaciones que las casas necesiten; y 61—Si al vencerse el contrato conviniere al arrendatario continuarlo, será preferido en igualdad de condiciones; agregándose que en caso de separarse tendrá que éntregár esas propiedades, en el mejor y mas perfecto estado de limpieza y reparación, en el concepto de que cualquiera que obtenga la preferencia por ofrecer mayores ventajas, ha de responder á su compromiso, mediante la garantía suficiente á entera satisfacción de la Junta de Gobierno, en cuya Secretaría, situada en la misma Real Casa, estará de manifiesto el presupuesto de las referidas obras y en donde los solicitantes podrán enterarse de los demás pormenores relativos á la subasta.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sria. lima, expido la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1878.—El Secretario, L. Aragón.
I°s corrientes y on la valla do gallos dol mismo pueblo perteneciente á D. Vicente Rojas, los individuos D. Andrés Cantón, D. Andrés Orta, D. Juan de Parra, D. José Masof, D. José García, D. Tranquilino Alvarez, D. Victorino Perez, D. Antonio Gis-pert, D. Manuel García, D. Andrés Ramos, D. Antonio Hernández, D. Rafael Hernández, D, Javier Co-11 izo, D. Manuel Diaz y D. Manuel Gutiérrez á los cuales se les ocuparon 3 ba’ ajas y 22 fichas, he acordado imponerles la multa de 350 á cada uno de dichos jugadores y al dueño do la casa 150 ó en su defecto 30 dias de prisión á los primeros y dos meses al D. Vicente Rojas conformó i lo que dispone la regla 6. A do la circular del Gobierno General de 22 de Marzo do 1876,
Y cumpliondo con lo dispuosto en la regla 4.05 de la citada disposición so publica por medio de la Gaceta oficial y periódico «La Union» do esta locabdad.
Bejucal Marzo 18 de 1878.—El Tenionto Gobernador, Vicente Martínez.
de Pi
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos nar del Rio.—Presidencia.
Habiéndose presentado ante esta Junta el moreno Antonio Miranda, de 26 años de edad, esclavo que filé primeramente de los herederos de D. Anto-nino Miranda, vecino del partido de Baja en esta Jurisdicción y después de D. Manuel Caraballo, vecino de os de Colon ó Matanzas, reclamando su libertad por no hallarse inscripto en los censos correspondientes á los años do 1867 y 71 y como quiera que del expediente incoado por esta Junta, resulta no encontrarse empadronado en dichos censos; la misma ha acordado en su sesión celebrada en primero del actual, se invoque por el periódico de esta cabecera, durante quince dias y on la Gaceta oficial, á fin de quo la persona que se crea con derecho aí moreno ao referencia, se prosonte en la Socrotaría de la misma, on el término do treinta dias, exhibiendo al propio tiempo el título de dominio que sobre ó! tenga, asi como documento que acredite el empadronamiento en los citados censos de 1867 y 71ydadocasodo.no comparecer persona alguna al objeto indicado en el plazo prefijo, se lo pondrá on posesión de la libertad por hallarse comprendido dentro del artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870 sobre abolición gradual de la esclavitud.
Pinar del Rio 17 de Mayo de 1878.—El Presidente, León.
cursa, y hora de las doce, eu la Sala Consistorial para ¡a celebración del remate por el próximo año económico de 1878 á 1879 del servicio do alumbrado público de este pueblo bajo el tipo de 400 pesos, el de id. de quiebra-hacha bajo el de. 196 pesos, el de suministro de medicinas gratuitas á los enfermos pobres bajo el de 400 pe-sos, y los arbitrios «lid de gallos,» b jo el de 100 pesos, «rastro» bajo el de ÍOO pesos y «corral de concejo» bajo el de 22 pesos; y de orden del Sr. I residente lo anuncio al público para que los que quieran hacer proposiciones la < presenten en pliegos cerrados eu e-ta Secretaría donde se les pondrá de manifiesto los de condiciones y se les enterará de los pormenores que deseen relativos al particular.— Mariel y Mayo 17 de 1878. —José María de Labra.
Secretaría.
Habióndoso preBontado ante esta Junta el moreno Antonio Miranda, criollo, de 26 años de edad, esclavo que fuó primeramente de los herederos de D. Antonio Miranda, vecino del partido de Baja en es1 a Jurisdicción y después de D. Manuel Oaraballo, vecino de los de Colon y Matanzas, reclamando su carta de libertad por no hallarse inscrito en los censos corrrespondiontes á los años de 1867 y 71 y resultando del expeliente formado por esta Junta, noencontrar.se empadronado en dichos censos; la citada Junta ha acordado en sosion celebrada eu 1. ° del actual, se convoquo por el periódico de esta cabecera, durante quiuoe dias y én Ja Gaceta oficial á la persona ó personas que ge crean con derecho al moreno de referencia, á fin de que re prosonten en la Secretaría; de la misma en el término de 30 dias con lítulo de propiedad del referido negro, exhibiendo al propio tiempo los documentos quo acrediten el empad on imiento en los citados censos de 1867 y 71 y caso de no comparecer persona alguna al ob jeto indicado en dicho plazo, solo declarará libre por haliarse comprendido en ios beneficios del articulo 19 de la ley de 4 do Julio de 1870 sobre abolición gradual de la osclavitud.
Pinar dol Rio 17 de Mayo de 1878.—P. O, de S. E., J. Ramón Pupos.
Ayuntamiento de Regla.
i
Secretaría.
D. Antonio Pazos y Rodriguez, Ayudanta Fiscal de este Distrito marítimo etc,
En la sumaria que iusiruyo, para averiguar quien pueda ser un individuo que se f rrojó al mar desdo el vapor «Alfonso XII» á las diez déla mañana del dia 18 del corriente mes y que venia do pasaje desde el muelle de la an-'ig’ua Empresa á Regla cuyo individuo no ha podido identificarse; he dispuesto por medio de los periódicos de la Habana, se convoquen por el término de quinto dia, á todas las personas que se hallaban de pasaje en dicho va poi y tengan conocimiento efe! suceso, se presenten en esta Ayudantía á declararlo, como asimismo ó los patrones y tripulantes de las dos lanchas, que acudieron á dar auxilio á dicho náufrago seguros de prestar un servicio á la pronta y recta adminis traCion de Justicia.
Regla y Mayo 33 do 1878.—Antonio Pazos y Rodriguez.
Cabillo Catedral de la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo celebrado el dia veinte y cua tro del corriente se anuncia al pul) ico quo se hallan vacai tes eu esta Santa Iglesia Catedral las plazas, de Sacristanes, primero y segundo, á ñu de que los aspirantes á cada una de ellas presenten su solicitud en el término de ocho dias contados desde esta fecha.
Habana 28.de- Mayo do 1878.—-Isidoro Serrano.
Orden de la Plaza del dia 28 de Mayo de 1878.
Servicio para el dia 29.
Jefe (le dia.—Excmo. Sr. D. José E. Moré, Co ronel ler. Jefe del batallón de Parada.
Parada, ler. Batallón de Voluntarios
- i-
Idem del número 4. S «acción.
Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Principe.
Id. de! Castillo de la Punta.—Batallón de Parada
Id. dt la Batería de la Reina.— Artilb ría á pió de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—2? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—11 Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Rafael Caballero Prieto, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor.—Reeaño.
Junta de Gobierno de la Real Ca-a de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobada por el Exorno. Sr.Gobernador General la mofidioaeiondel pliego de condiciones pura sacar á uúbllca subasta el contrato de arrendamiento do i ^ »ipinn de uno» o&nv©ni or.clavada eu lerroQos
fcSSSSS? «.w» -Sa“u ?“*?”? <*•
Vista» situada en Fuentes Grandes, de la propiedad dol Real Asilo, ó razón do 23 pesos en oro mensuales elevándose el plazo de 2 años que so lo había fijado anteriormente al expresado arrendamiento, al do 5- el Limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta, badispursto se anuncie nueva-mentó y por el término de 30 días do la «Gaceta» oficial, «Diario de ia Marina» y «La Voz de Cuba.» á fin ce que llegue á conocimiento de las por.-onas que deseen hacer proposiciones para quo puedan concurrir, el vtérnes 7 del entrante mes do Junio, á la Sala Capitular, á la una de lu tardo, hora eu que tendrá efeoto dicho remate; estando de manifiesto en la Secretaria del expresado Real Asilo, el respectivo pliego do condiciones, debiendo el ñcitador de-
Colegio <le Corredores y Notarios comerciales de la Habana.
Oro del cuño español.....122 á 122f P.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DK CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Antonio Bermudez, auxiliar del Colegial D Juan Binda y D. Joaquín Giménez, id. del id. D. Juan J. Rodríguez.
DE FRUTOS.
D. José Morado y D. Francisco Aristizábal.
Habana 28 de Mayo de 1S78.—El Síndico, I. Pe fialver.
CUARTA SECCION.
oílccihtas dbi superior.
Ilustre Ayuntamiento do Güines. Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los expedientes de romate del Propio Corral lo Concejo y los arbitrios Vendedores Ambulan les, Depósito Judicial de Esclavos, Matadero, Lid de Gallos y Marca de oarruajes durante el año eco nómioo próximo de 1878 á 1879, se anuncia al público por esta orden para que los que gusten hacer proposiciones acudan con sus pliegos cerrados ante 1 Sr. Teniente Gobernador hasta, las doce del dia 21 do Junio próximo señalado para la subasta.
Los qqo gusten enterarso de mas pormenores podrán oourrir á esta Secretaría donde se les pon-á de manifiesto el pliego do condichnes.
Güines y Mayo 18 de 1878.—José Gundian.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.
Dispuesto por la Superioridad se provea en propiedad el Cargo de Sub-delegado do Farmacia do esta Jurisdicción que se halla vacante por rennneia del que lo servia, se convoca por esto medio nar a que los Sros. Farmacéuticos que deseen obtenerlo, presenten on osla Tenencia de Gobierno has a el dia 23 de Junio próximo suo solicitudes acompañadas de los respectivos títulos ó copias de estas legalizada en forma con los demás documentos qio acrediten los méritos y servicios prestados.
Bejucal Mayo 24 do 1878.—El Teniente Gobernador, Vicento Martinoz.
Ilustro Ayuntamiento de Bejucal.
El dia tres de Junio próximo venidero A las Ho. ce del mismo tendrá lugar en la Casa Consistorial la subasta para el remato del ai bitrio «Lid de Gallos» y Vallas de esta Jurisdicción durante el año económico proximo veni ¡ero con arreglo al pliego de condiciones juo estará de manifiesto en la Secretaría do esta Corporación todos los dias hábiles en horas de oficina bajo el tipo do quinientos cincuenta pellos en oro pagaderos en billetes de Banco con el aumento fijado por la superioridad y- con igual condición hará el cobro el rematador, siendo de cuenta de éste el pago del papel sellado que se invierta en el expediente y el costo do los anuncios en la Gaceta oficial Para ser postor se requiere el previo depósito en la Mayordomía de propios do la cantidad de cincuenia pesos ó carta de abono do persona de reconocida responsabilidad por igual suma.
Lo quo se anuncia por este medio para mayor concurrencia do licitadoros.
Bejncal 3 de Mayo do 1878—-Vicente Martines.
Junta Protect ira de Libertos de 8. Antonio.
Secretaría.
■-W-< - Tf5 »ó J. .( '<1; • ¡: *7'*	'■>’ ? j. *‘LÍ • f ■ r ' ' -n
En el expediente que se instruye por esta Secretaría a petición del moreno Glemente, crio-11o, esclavo de D. José Domínguez Oamejo, ve ciño de Vereda Nueva, se hace ne esaria la ore sentaeion del interesado, cuyo paradero se ignora, en virtud de que se fugó del poder de su dueño; y por disposición del r. Teniente Gober nador Presidente, se ¡e cita por esto medio á ün de que comparezca en 1 ¡ oficina de mi cargo on el término do quince dias á contar desde esta fecha.—San Antonio y Abril 23 de 1678.—El Secretario, Francisco Daniel.
Ilustro Ayuntamiento de Baracoa.
^ Prosidenoia.
No habiéndose presentado persona alguna so citando desempeñar ia p'aza de Mayordomo de Propios y arbitrios de esta Municipalidad, vacante por separación del que la servía, cd sesión celebrada on trece del actual se acotoó publicar de nuevo dicha vacante para que los quo deseen desempeñarla presenten sus solicitudes documentadas en ia Secretaria dentro del plazo de treinta dias á contar desde esta fecha.
Y con arreglo á lo dispuesto so hace saber poi este medio para general conocimiento.
Baracoa Abril 14 de 1878,—Justo Salina.
QUINTA SECCION.
AVIOS.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría.
El dia 1. ° do Junio próximo alas 12 de su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de subasta para el año ecocómico do 1878 á 79 del arbitrio de «Marca de carruajes» de esta jurisdicción con aireglo al pliego do condiciones que a continuación se inserta bajo el tipo minímum de 32405, 25 centavos.
Y de orden del Sr: Presidente se hace público, según lo acordado, para la mayor concurrencia de licitadoros.
Cienfuegos Abril 30 de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichar lo,
Pliego de condiciones que ha de rejir para el remato del arbitrio «Murca de Carruajes» durante el año económico de 1878 á 1879.
Se publicó en la Gaceta de los días 24 y 25 corriente.
del
El dia 19 de Junio próximo á las 12 de su mu ñaña y por ante ia Comisión respectiva de este Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de subasta para el próximo año económico de 1878 á 79 del arbitrio de «Lid de Gallos» de esta jurisdicción, con arreglo al piiego do eondici íes que á continuación se inserta, con la sola difer icia de que el tipo mínimum do todas las vallas en conjun to ha de ser el de 2.650 pesos.
Y de orden leí Sr. Presidente so hace p úbl'co, según lo aeoidado, para la mayor concurrencia de iieitadores.
Cienfuegos Abril 30 de 1878,—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones que ha do rejir para el arbitrio de «Lid de Gallos» on esta jurisdicción durante el año económico do 1878 á 79.
Tenencia de Gobiorno du Bejucal, llabiondo sido sorprendidos por el del puesto de la Guardia Civil áe Bata^aite jugando al prohibido del monto eu la madrugada dol 13 do
Sargento
Se publicó en la Gaceta de los (lias 24 y 25 corrionte.
do
Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los respectivos pliegos de con liciones, este Ayuntamiento ha señalado el dia 31 del que
En los autos testamentarios de D. Rafael Herrera y García que cursan por ante mí. ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, que por nueve números de la Gaceta oficial de tres en tres cada nueve dias, se publique el plan de adjudicación por la viuda y herederos de aquel, á ñn de que los que deseen mejorarlo lo verifiquen en el término de los nueve dias de la última publicación; y cuyo plan es el siguiente.—El menor D. Rafael Hernández y Herrera, se adjudica la’casa calzada del Príncipe Alfonso número ciento cincuenta y siete, avaluada en once mil doscientos noventa y ocho pesos sesenta y cuatro centavos, por el precio líquido de nueve mil pesos oro.—El menor D. Francisco de los mismos apellidos, se adjudica la ca *a número cien o cuarenta y uno de la propia calzada, tasada en seis mil ochocientos noventa y ocho pesos ochenta y cuatro centavos, por el precio líqiiido de seis mil quinientos pesos: la diferencia que hubiere entre el valor de las fincas que se adjudican, y el haber de ámbos menores lo reconocerá la viuda en la casa calzada del Monte número cuarenta y ocho, abonándoles el interés pu-pilar de un ocho por ciento anual.—La viuda DI Teresa Perdonan, se adjudica las casas número treinta de la < a-lle del Príncipe Alfonso, avaluada en siete mil do-cientos ochenta y siete pesos diez centavos: la número treinta y dos de la misma calle, tasada en ocho mil seiscientos treinta y tres pesos veinte y seis centavos: ia númer > cuaren a y oeno de la expresada calle, avaluada en diez v siete mi! doscientos sesenta y nueve pesos veinte y seis centavos: la número sesenta v ocho ae la citada calfe del Príncipe Alfonso, justipreciada en tres mil ochocientos diez y ocho pesos cuarenta y nueve centavos: ia número setenta de dicha calle, valorizada en cuatro mil setecientos ochenta y cinco pesos cincuenta y nueve centavos: la casa calzada del Cerro número setecientos ochenta y uno, justipreciada en cuatro mil setecientos reinta y nueve pesos noventa y nueve centavos, y la casa calle de la Salud número diez y seis, tasada en ocho mil ciento ochenta y seis pesos cincuenta y ocho centavos, todas en conjunto por la cantidad y precio lí-guido de cuarenta y un mil setecientos pesos oro, que son los dos tercios de sus respecrivos avalúosy cinco mil doscientos veinte pesos diez y ocho centavos mas, sin incluir los pequeños censos que gravitan sobre algunas de ellas, los que reconocerá: también se adjudica por el precio íntegro de sus avalúos el menaje ó muebles de la casa valorizados en cien pesos: la negra Clotilde criolla, por seiscientos pesos en que fué justipreciada, y otra negra Marcelina criolla, por trescientos cincuenta pesos de su coartación: con el valor de todo lo que se adjudica, la viuda se dá por pagada de los doscientos cuarenta pesos que le correspondieron de una herencia después de casida: de lo que le corresponda por razón de gananciales: de sus alcances contra el juicio por adelantos que lia hecho: del quinto de los bienes que !e legó su esposo en usufruto, y en propiedad al Sr. D. Nicolás Rodríguez Guerra, y por último, adelantará las costas del juicio por cuenta de la masa.—Y cumpliéndolo maudadolibro la presente.—Habana y .'ayo 8 de 1878.—Berna rdino Suarez.	A 14
A consecuencia del convenio y cuaderno formado para tratar de la administración y refacción del ingenio «La Palma» siendo partes D. Sinforiano Perez cesionario de Da Francisca Suarez, D. Juan A. Guardado curador de los menores hijos de D. Ramón Guardado, el Dr. D. José Maria Nuñez cesionario de los derechos y acciones de D. Juan Guardado, DI Longina Guardado de Prendes D. José Prendes, DI Juana Guardado de Cribeiro, D Vicente Cribeiro y D. Juan S. Harris en representación de DI Juana Harris Hudson, y con el carácter'con que todos concurren, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta Villa se publique' eu el periódico local «El Comercio» y Gaceta de la Habana y por término de treinta dias lo acordado y convenido últimamente por todos los interesados, que en lo pertinente es
como se dirá.	x .	,	.	,	„,
Liquidadas las cuentas de refacción y agregadas á la totalidad que estas arrojan hasta el dia 31 de Marzo último las cantidades que adeudan las esposas y sucesiones de ios refciidos D. Juan y D. Ramón Guardado á laSra. Harris Hudson por virtud de la compra que estos le hicieron del referido ingenio «La Palma» resulta quepor todos conceptos, incluso lo impuesto y reconocido en el fundo, tienen que pagar la cantidad de 313470 pesos veinte y ocho centavos que hoy ni con mucho los vale la finca cou todas sus fábricas, campos do caña, frutos pendientes, dotaciones de esclavos y animales y demas
anexidades —Que en tal virtud han convenido en ceder menclonado ingenio y solares del Granadino, por la misma suma en que lo adquirieron los difun tos Guardados ó sea por la cant;dad de 213&92 cosos 72 centavos oro reconociendo en ella ia Sru. Harris Hudsnn Pe®°.? 72 centavos para enterarlos respectjva-inente á sus lujos D Pedro Enrique y D. Justo Gui-11er mo Emerson y Belling, recibiendo en parte de pago la diferencia tomo por cuenta del resto tas 340 bocoyes de azúcar elaborados eu la presente zafra para que se aplique su producto eu cuanto cubra á extinguir los 99477 pesos 56 centavos oro procedentes de gastos de refacción, mesadas alimenticias y crédito que adeuda la finca; y el resto que resulte por cubrir lo condona en favor desús deudores á quienes dá por quitos de esa deuda en [el caso que nose obtenga mejor oferta que la que‘ hace por Ja tinca, solares e! c. bien entendido que si se ofreciere ñor un tercero mayor cantidad con garantía y seguridades aceptables á su satisfacción en este caso, cede una terce-ra Part(; del exceao en favor de dichas sucesiones siempre que no le convenga adjudicárselo por igual suma y por
último dona á cada uno de los menores hijos de D. Ra-mon Guardado la cantidad de 500 pesos que entregará para que le sean asegurados con la usura pupilar de un siete por ciento anual en los términos que explica el convenio; y para s i publicación por término de treinta días libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana para general inteligencia, hallándose de manifiesto en la escribanía del actuario tas diligencias formadas al efecto, á fin que ios que deseen adquirir dicha finca puedan instruirse del número de caballerías de tierra de que se compone, r,us dotaciones v demás unexidades.—Sagua la Grande Mayo 18 de 1878.—Manuel Nieto.	27
HDXCTOS.
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la órden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la cruz roja del Mérito Militar y Juez dé Primera instancia del Distrito de Monserrate. etc.
P°r_el presente se hace saber al público que la socie-dad de M. Arce y Compañía domiciliada en la calle de San Ignacio número 33 ha sido declarada en estado de quiebra habiéndose nombrado Comisario de ella á D. José Mana Zarraluqui y depositarios D. Feliciano 'gillal-
tr» uumniuu mullí) imán p¿q-u.« ni enuraas m- orcouia a los-
individuos que componen dicha sociedad D. Manuel de Arce y Alvear, D. Manuel Rubio y D. Casto Aban y Raso, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entrega délas obligaciones que tengan pendientes en favor de dicha sociedad quebrada haciéndose saber por el presente á todas las personas eu cuyo poder existan pertenencias de la sociedad qué hagan manifestación de ellas por nota al depositario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómDliees en la quiebra.—Ala vez se hace saber ai público estar señalad . el dia cuatro de Julio próximo á las doce para la-primera junta general de acreedores que tendrá liigar en la casa número setenta de la calle de San Ignacio para la cual se convoca á todos los acreedores de dicha quiebra á fin de que asistan puntualmente, bajo apercibimiento de pararles el perjnicio que haya lugar.—Queen los autos Je la primera sección de dicha quiebra asi lo tengo mandado.—Habana 28 de Mayo de 1878.—Rafael de Zárate.—Poi mandado de Si S. José Maria Castro.	E 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juezde primera instancia de esta villa etc.	.
Por el presente se convoca á la-s personas que se consideren con dérPcll° un caballo dorado, de veta, entero sin hierro como dé seis y media cuartas de alzada, careta con los manos blancas y una nube ■ n el ojo derecho’con unaalbarda vieja de cuero curtido, de sudar deró <ÍeJunco V uno C 'fionera sin tapa, y otro caballo moro mosoueadó dé la misma alzada, castrado, tusado, sin hierro herrado de las manos, manchado de aradores, eon una cicatriz en el costillar izquierno; para que cora-narezean en este juzgado á deducirlo, cuyos animales fueron llevados del paradero de Melena.-Ouinési y Msvo 15 de 1878.—Al jandio Laurel.—Por su mandado, Ldo .Tiian Bautista Diaz.-Y para que dicha inserción teuM efecto libro la presente.—Guiñes y Mayo 15 de 187A—Ldo Juan Bautista Diaz.	E O 30
Por este mi primeredicto. cito, llamo y emplazo al moreno Salus'iano congo, soltero, eocheroy de veinte y nueve años v al pardo.Victoriano criollo, cvyas genera-K ignoran fraque en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública, á descargarse (le la culpa oue les resulta en la causa que se les sigue por hurto dedos caba'los cuyos dueños se ignoran; ciertos y seguros de que si así lo hicieren seles oirá y administrará fusticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces? incurso en las penas de a Ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán tas notiflcacio-nes que o^imí.-Güines y Mayo 15 de 1878 -Aleian-dro Laurel —Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.
Y para que dicha inserción tenga efecto libro el prósente.-Güines Mayo 15 de 1878—Ldo. Juan Bautista Diaz.
JCj U dU
T»0r este mi primer edicto, cito, llamo y ernplazo al moreno Salustlano congo, soltero, cochero y de veinte v nueve años y al pardo Victoriano criollo, cuyas generales se ignoran, para que en el termino de nueve dias comparezcan en la cárcel pública, á descargarse de la cuta a oue le resulta en la causa quo s» les sigue por amenazas ^ou arma blanca á D. Manuel Maria /ábregos; ciertos v seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y «lelo contrario se les declarará rebeldes y coútumaces, i ocursos en l as penas de la Ley v por bastante los estrados del juzgado donde se les harán las notificaciones que ocurran.-Guines v Mayo 15 de 1878 — Alejandro Laurel—Por su mandato Ldo. Juan Bautista Diaz.-Y para que dicha inserción tenga^efecto libróla presente.—Guiñes y Mayo 15 de 18<>>. Jjdo.
Juan Bautista Diaz.	^ T . V u áü ,
Por el presente so convoca á D. Juan Alvarez, natu-ral de Andalucía, soltero, de veinte y un años, do oficio jornalero y vecino de a Habana; á fin de que se nresen-te en este'juzgado á evacuar un acto dejustic’a en ia causa criminal seguida contra D. Román Perez por liurto.-Güin^ Mayo llde 1878.-Alejandro Laurel -Por mandado de S. S. Ledo. Juan Bautista Diaz.-Y para .jue di-cha inserción tenga efecto libro el presen té.-Güines 11 de Mayo de 1878.-L. Juan Bautista Díaz. E O l Don Ramón de Armas, Magistrado Honorario v Juez de primera instancia de esta villa y su partido ju-
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al pardo Eduardo Sanz, de estatura recular, color claro y lampiño, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presento en esto juzgado, á descargarse de la culpa nue le resulta en la causa por hurto de una perra á D. Manuel de Oeperp; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrara mstioia y de lo contrario seguirá ia causa m su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presento fuere—S ur Antonio Mavo 22 de 1878.—Ramón de Armas.—Por su mandado, Antonio de Porto. -Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Mayo 22 de 1878,-Antonio de Porto.
Ci U 1
Por decreto' del Sr. Juez de primera instancia (je esta Ciudad librado en el juicio intestado concursado de D José Antich y Casáis, se ha dispuesto entre otras cosas se publique él nombramiento de los Síndicos nom-brados^rec'iiuo en D. Rafael Martin y D. José Trissue-llas á fin de que todos I03 que tengan bienes ó efectos del ’fallecido Antich y Casals, los entreguen & los expresados Síndicos.—Y para su publicación en la Gaoetaott-cial de la Isla, libro el presente en Holguiná 13 «le Mayo de 18781—Miguel de Zayas.	E 9	»
Ldo D Aurelio Almeida, Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente; cito, llamo y emplazo al asiático Carlos Loja natural de Cantan, de 42 años, soltero, pintor y vecino que fué de la calle de Rernaza número nueve, á fin de que comparezca en este juzgado el día 31 del corriente á las once de su mañana, sito en la calle de Campanario número 126 para la celebración del mieio verbal de faltas á que ha qnedado reducida la causa criminal que se le Sigue por lesioues al asiático Ednardo Xipé; apercibido de declararlo rebeldey contumaz si no compareciese v por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra v demás trámites.—Habana Mayo ■ 4 de 1878.—Aurelio Almeida. -Por mandado de S. 8., Joaquín Rové Secretario.	E O 1
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Goieoeliea y Alteta natural de Pamplona, soltero de veinte y seis uño», zapatero y á D. Ramón Fernandez, natural de Asturias, de treinta y siete años jornalero á fin de que comparezca en este juzgado el día 31 del cor-riente á las once de su maFíana. sito en la calle del tzain-nanario número 126, para la celebración dsl juicio verbal de faltas á que lia quedado reducida la causa criminal seguida contra ambos por lesiones apercibidos de declararles rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los éstrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Mayo 16 de 1878.—Aurelio Almeida.—Por mándanosle ^8. 8.
J°a<ltar\fi^°esente cito, llamo y emplazo á D. Dionisio López Gutierre/, natural de Santander; de veinte y «los años soltero, tabaquero y vecino que fué de la calle del Cármen número seis, á fin de que compaeezca en este juzo-ado el dia 31 del oorrieñte á las onde de su mañana, silo en la calle de Campanario número >n (wlehracion del juicio verbal de faltas áqu
126, para
'a celebración del juicio verbal de taitas á que ha quedado reducida la causa criminal que se le sigue por lesiones á D Miguel Chirela: apercibido de declararlo rebelde V contumaz sino compareciese y pbrbastantes lo« es-trailos del juzgado para notificare en ellos cuanto ocurra y demas trámites.—Habana Mayo -4 de 1878.—Aurelio Almeida.—Por mandado de. 8 S.' Joaquin Royé, Secretario.	,	E .L>7.
D. José García de Lara, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á los (iue se consideren con dereefio á heredar al Alférez que fué de la octava compañía del batallón Voluntarios de Covadonga número siete, boy batallón Movilizados Asturianos número cinco, D. Oárlos Miranda y Vega, hijo legítimo de D. Ramón y de DI Antonia do’sus apellidos, natural de Oviedo, en lii provincia del misino nombre, de estado casado con DI Elisa Rodríguez con quien tiene dos hijos legítimos cuyos nombres se ignoran y de treinta y siete años de edad, que fal 'eeié el dia 21 de Setiembre de 1870 en acción de'guerra en el potrero liama-do «Reforma Vieja,» para que en el térmmo de sesenta