GACETA DE
HABANA,
PERIODICO OFICIAL DEC GOBIERNO.
Sfúm. 48.
martes 318 de Febrero de 1978.—&a Comm amoraciou da la Siasi-ni dï £ï. ¡3 •>. -Circular eu el «VZons -.trato.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Con foclia 7 do Noviembre del año próximo pasado se comunicó al Exorno. Sr. Gobernador General por el Ministerio de Ultramar, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—El Real Decreto de 27 de Octubre último sobre reparto de terrenos y colonización de esa Isla, solo contiene las bases fundamentales de este importante servicio administrativo, y necesitando para su ejecución y desarrollo un Reglamento, que únicamente puede redactarse con todo acierto en el mismo país donde sus disposiciones han de ser aplicadas; S. AI.
Art. 17. En las zonas de cultivo permanente que se hallen á mas de dos leguas de los centros de los poblados (pie existen y de los proyectados ó que se proyecten, cada una de las suertes se compondrá do se¡ seis hectáreas si el terreno es de primera calidad y de nuevo si lo es de según la.
Art. 18. Las superficies asignadas á m'tcs descritas auterior-
de los que por sus condiciones merezcan ser reservados del repartimiento, y otro do aquellos que, sin menoscabo de los intereses públicos, deban pasar al dominio particular, ó sean objeto del reparto.
Art. 6? En el eatálago número 1 incluirán los Atontes precisos á suministrar maderas para los servicios de Guerra y'
Alarina, obras de utilidad pública y demás cada una de las su necesidades comunes; los que por su dedi- mente podrán variar en una corta can Edad ve, su extensión ú otras circunstancias sean en más ó menos, ya para lijar los linderos indispensables para contenerlos estragos do de un modo invaruob ya para que no i tilos torrentes, conservar en su origen las tercepten caminos, veredas, arroyos, abre-fuentes y manantiales; mantener la cohesión va deros ú otras servidumbres, ni trazados del terreno, regularizar el curso de los ríos, ‘de carretera ó ferro-carriles en proyecto, ya
evitar la destrucción déla capa vegetal y los arrastres de las tierras, atraer y distribuir convenientemente las lluvias, abrigar las comarcas contra la violencia de los vientos, é influir, en fin, de un modo favorable en las condiciones del clima ó del terreno.
Art. 7? En cada pueblo, siempre qu> sea posible, se reservará un monte que tenga el carácter de común ó de dehesa
también para que cada una do las suertes, tenga un perímetro regular, bien triangular ó bien cuadrángula»*.
Art. 19. Cuando el personal facultativo de Montes no sea suficiente para pr.ielb-ar las operaciones topográficas necesarias para, la división en suertes de lar zonas repartibles en la jurisdicción en que funcione, podrá delegar esta operación en perito competente, cuyos honorarios so abonarán con
•ne en el pre-
se en el eatálago número 1 los montes que por estas condiciones se reserven.
Art. 8,? Los Alontes y demás terrenos incluidos en el catálogo número 2, á medida que se vayan clasificando, y no sean susceptibles de enagenacion ventajosa, serán objeto de reparto en la forma que ordena el Real Decreto y se detalla en ei presente Reglamento.
I Art. 9? Los catálogos á que se refiere ! el párrafo 2o del artículo 5?, deberán redactarse con arreglo á lo dispuesto en la Rea’
supuesto correspondiente, y dando cuenta ; al Gobierno General.
CAPITULO 5’
Reparto de terrenos.
Artículo 20. quo se refieren
el Rey (q. D. g.) se lia servido mandar que ■ (j_estina,d.0 al ganado do labor; incluyendo- -cargo á la cantidad que se asi* por la Secretaría de ese Gobierno General	-	-	1	1	’’	--
del digno cargo de V. E. se proceda sin levantar mano á formar el expresado Reglamento, oyendo á los Centros competentes y sometiéndolo después al exámen del Consejo de Administración.—Cumplidos estos trámites, Y. E. podrá aprobarlos, en los términos que tenga por conveniente, y ordenar que se aplique desde luego con carácter provisional, remitiéndolo á efie Aíinisterio para su aprobación definitiva.—
Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 7 de Noviembre de 1877.—Alartin de Herrera.»
Y cumplimentada en todas sus partes la Real orden que antecede, se inserta á continuación el Reglamento aprobado por 8. E. con carácter provisional y hasta la aprobación definitiva de S. Al. (q. D. g.) con el ñu de que desde luego tenga puntual y exacto cumplimiento.
Habana Febrero 23 de 1878.
R. Ruiz Martínez.
El reparto de las suertes á los artículos del Capítulo anterior, se efectuará por Juntas locales d Socorro formadas según se previene en e¡ Capítulo 6- Estas Juntas, siempre hijo 1
presidencia dél Gobernador
ó Teniente Go-
Orden de 29 de Enero de 1862 que sirvió ¡ bernador respectivo ó su legítimo, delegad« para hacer la clasificación de los Alontes en 1 donde no.residan ó no estén presentes arpíela Península, y teniendo presente quo las I llas autoridades, procederán al repartimien
REGLAMENTO
Para cumplimentar el Real Decreto de 27 de Octubre último, sobre inventario, clasificación y mensura de terrenos del Estado, baldíos, de aprovechamiento común y otros, y el repartimiento de suertes á I03 licenciados del Ejército y Voluntarios, vecinos que hayan sufrido pérdidas con* siderables en sus bienes por causa de la guerra é individuos presentados á indulto á las Autoridades.
CAPITULO Io
Inventarios de terrenos del Estado.
' Artículo 1? Con objeto de reunir los antecedentes necesarios para la formación de los expedientes generales de inventario, clasificación, mensura y repartimiento de terrenos en las suertes á que se refiere el artículo 8? del Real Decreto, la Inspección general do Alontes de esta Isla de acuerdo y asociada á las oficinas de la Secretaría del Gobierno General, facilitará á éstacuan-tos datos existan en aquella, y puedan contribuir á la mas pronta realización de dichos expedientes generales.
Art. 2? La misma Inspección obtendrá de la Dirección general de Hacienda, ios antecedentes que ésta conserve en sus oficinas relativos á-terrenos del Estado.
Art. 3? Sin perjuicio de lo que se dispone en los dos artículos anteriores, la Inspección de Alontes remitirá también, desde luego, á la Secretaría del Gobierno General, valiéndose de los datos que actualmente posee, relaciones detalladas, con separación por Departamentos y Municipios, de todas las propiedades rústicas del Estado y de los terrenos reputados hoy como baldíos y realengos, así como de I03 de propios y arbitrios de los pueblos, expresivas de las clases y calidad do las tierras, su.cabida aproximada, y el aprovechamiento á que pueden dedicarse ventajosamente, eon las observaciones que sean oportunas.
Art. 4? Idénticas relaciones, y con los mismos datos, remitirán en lo sucesivo, de los terrenos que vayan apareciendo como pertenecientes al Estado, que hoy no constan inventariados como tales, para lo cual la Dirección general de Hacienda, en cumplimiento de la Real orden de 28 de Diciembre de 1876, jjo tramitará ningún expediente ele denuncia de terreno realengo sin la intervención de la Inspección de Alontes que dará cuenta al Gobierno General.
Art. o? Dicha Inspección con los datos que posee y los que vaya adquiriendo pollos medios expresados, y con arreglo á lo que disponen las ordenanzas de Montes procederá: 1? A la partición de los terrenos proindivisos en que algún particular tenga participación ó condominio con el Estado, I03 pueblos ó los establecimientos públicos.
2‘ A la formación de do3 catálogos de los terrenQS á que el Dqcíeto se refiere; uno
condiciones de excepción serán las consig- j to de las suertes fijadas y nadas en los artículos 6o y 7o de este.Re- [fia Inspección de Alontes glamento, de conformidad con lo que pro- • que ordena el artículo 3-vienen las ordenanzas de Alontes
CAPITULO 2?
Inventario de terrenos de particulares.
Artículo 10. Los terrenos que cedan al Estado los particulares, por consecuencia de la invitación que le.3 haga el Gobierno, se incluirán desde luego en el catálogo número 2 á que se refiere el artículo ó'-', figu-
deslinda-Jas poi en los términos del Real decrete de 27 de Octubre del año próximo p usado y conforme lo preceptuado en el artículo 1( de este Reglamento.
Art. 21. En el reparto de lotes serán preferidos en la mejor calidad y ventajosa situación do las suertes quo so les adjudiquen: 1° . Los licenciados del Ejército de (Juba y Voluntarios movilizados ó que hayan asistido á funciones do guerra ó prez tado servicie
de
guarnición.
O.1
raudo en él con expresión del nombre del cinos de los pueblos de la Isla que
Los ve-habicn-
cedente,	¡ do permanecido fieles al Gobierno, hayan
Art. 11. Las cesiones á que alude el ar-' sufrido pérdidas considerables en sus bienes tículo anterior se harán constar por escri-1 por causa de la guerra. 3-’ Los individuos tura pública. De ésta se sacarán dos testi- presentados á indulto á las autori lados y monios, conservándose uno eu la Hacienda fuerzas del Gobierno.
y otro en la Inspección de Alontes que re- Art. 22. Al soltero ó casado sivi hijos so mitirá copia de dicha testimonio al Gobier- le concederán dos suertes. Al casado con hiño General.	jos tres suertes. Por circunstancias espe-
Art. 12. Los terrenos así adquiridos se cíales ó extraordinarios merecimientos do repartirán inmediatamente en la misma I03.colonos, seles podrá conceder hasta e¡ abo forma y condiciones que lo sean los dol suertes que será el máxiniu 11 de estos repartos
Estado.
CAPITULO 3o
Divisiones de los terrenos en zonas.
terrenos clasificados
general de Alontes é in-
o o
Art. 23. Los licenciados del Ejército quo aspiren á dos ó mas suertes, presentarán á las Juntas locales sus respectivas solicitudes acompañadas de un certificado de su licencia absoluta; y si solicitan tres suertes por ser casados con hijos, certificación de matrimonio y partida do bautismo de
Artículo 13. Los por la Inspección
clnidos en el catálogo número 2, se dividirán en zonas, las que, á su vez, lo serán en aquellos, otras de cultivo, según sean propias para Art. 24. Lis voluntarios de la Lia' el del tabaco, ó para el permanente.	acompañarán certificación expedida por los
Art. 14. Tanto en las zonas repartibles, Jefes de los Cuerpos en que sirvan ó hayan •como en las de cultivo, cuando no puedan servido, que les acredite como tales, e;¡ .pie utilizarse límites naturales como rios, arro- conste que no han sufrido corrección a futía y os, etc., se cuidará de fijarlos con claridad disciplinaria, que han asistido á fum io 1 de y precisión, sobre todo si colindan con Montes quo han de reservarse.
Art. 15. Demarcadas que sean por la hijos la misma justificación que para caos Inspección de Alontes las zonas repartibles, casos indica la regla anterior, se procederá á fijar cedulones en los pobla- Art. 25. Los propietarios que por ejidos del partido en que so halle enclavada to de la insurrección hayan sufrido porj-ui-cada una de ellas, para que los que tengan cios considerables en sus bienes, ¡lemTpm 1-algo que exponer, referente á propiedad rán á sus solicitudes 11 oportuna informa-contra las operaciones practicadas, lo veri- eion de testigos de reconocida probidad fiquen en el plazo de 30 dias á contar des- que sean ó hayan sido vecinos inmediatos de la fecha de su publicación, ante el Go- á las fincas destruidas ó deterioradas, cuya bernador ó Teniente Gobernador de la J u- información instruirán do oficio los rospec-
en cada una do sus hojas con el sollo del respectivo Ayuntamiento; haciendo constar el nú inoro do folios de que se compone por 111 ' lio do cer ideación que lo encabezará, extendida por el Secretario y visada por el Presidente. \
*A:'t. 29. Las concesiones de terrenos se liara n ( U propiedad y á perpetuidad. Los co-’ ioiios recibirán un título provisional y gra-íudo, según modelo 11 inri. 2, que caducará si durante tres años no han puesto en formal cultivo y en producto las suertes res-I cí uvas, que no podrán enage nal* ni hipotecar en ese periodo. Trascurrido este término y justificando el Colono que ha rotu-icnh y cultivado sus suertes, se le cangeará e! titulo provisional por otro definitivo, y podrá disponer libremente de su propiedad.
_ Art. 39. Para cangear el título provisional por el definitivo de propiedad, el a;: a nado eon una ornas suertes justificará a roturación y cultivo por medio de certificación expedida por la Inspección General de Atontes, que hará constar el estado en .que se encuentre cada una de las suertes á que liaga referencia.
bi hubiese duda respecto a que el cultivo o¡1 sido solo aparente y con el objeto do burlar la gonuina aplicación del Decreto, quedando dentro de su letra y fuera de su espíritu, quo es el de que durante los tros años le la con esion provisional se roturen y ii ' f i ven eu forma los terrenos donados, se instruirá expediente gubernativo para resolver lo que correspónda antes de la con-icsion á perpetuidad.
Art. 31. Durante los tres años de la oncosion provisional y cinco mas á contar lc-S(le la techa del título definitivo, estará exento el Colono del pago al Estado do tola clase do contribuciones por las tierras |ue le hayan sido adjudicadas y por los edificios que en ellas hubiere construido.
La liberación de toda clase de contriblinones á los terrenos concedidos, será exten •-uva al impuesto sobre traslación de domino, durante los cinco años de propiedad definitiva.
Art. 32. Para los terrenos que han sido ya cedidos por los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores y Jefes Militares á individuos menesterosos y á presentados del campo enemigo, se formarán los expedientes que sellan indicado, anotándolos en los libros y entregando á Jos interesados los correspondientes títulos de dominio como si se repartiesen de nuevo con lo cual quedarán legalizadas Ia3 concesiones.
Art. 33. Constituirán I03 expedientes do donación, la instancia documentada dol interesado, copia certificada del acta de concesión con los particulares que se consignen en la hoja correspondiente del libro á que hace referencia el artículo 28, y copia del título provisional que expidan las Juntas. De los expedientes así instruidos se remitirán dos copias por los Presidentes de las Juntas d nitre de tercero día al Gobierno General para su definitiva resolución, devolviéndose una do el lasa las Juntas con la oportuna nota (le aprobación y quedando otra en la Secretaría para la formación del oxeo liento general sobre adjudicación de los terrenos.
Art. 31. Tan pronto como sean expedidos los títulos provisionales y los definitivos do las suertes adjudiaedas, las Juntas locales lo pondrán en conocimiento de la
guerra ó que han prestado servicio do gu r-nicion ó destacara (Hito; y si son casados con
Ai otaria eie Hip >te¡ párrafo-2? artículo Art. 35. Igual
risdiccion correspondiente, en cqyo caso, se tivos pedáneos, suspenderá el amojonamiento que deberá E11 esta infor
maciou se acreditarán de
ios
practicarse si no hubiere reclamaciónámplia un modo claro y terminante los perju y suficientemente justificada con documea- sufridos y su ascendencia aproximada.
tos fehacientes, en el plazo fijado, para proceder inmediatamente á la división en suertes.
CAPITULO 4o
Procedimiento para determinar las suertes dé' terrenos.
Artículo 16. Clasificados y marcados los límites de la3 zonas de cultivo que com-
Art. 26. Los presentados acompañaran certificado del indulto concedido, y los que después de su presentación hayan pro: 1 lo al Gobierno servicios especiales, los documentos que así lo acrediten; y si son cacados con hijos las mismas certificaciones de que queda hecha reforenc.a eu las reglas anteriores.
Art. 27. Las Juntas darán cuenta inmediatamente al Gobierno Goneval de las
u<
prenda cada una délas zonas repartibles, se' concesiones de suertes que veritiqu 11 para formarán las suertes con arreglo á sus ca- que puedan practicarse las oportunas ano-lidades relativas, del modo siguiente: En tacioncs en el inventario y en el expe liente general que determina ti artículo 8° del Real Decreto.
Art. 28. Las Juntas llevarán un libro en el que asentarán en hoja separada todas as propias para otros cultivos permanen- las condiciones de situación, calidad, cabida cada una de las suertes se compondrá de j y linderos de la suerte cuya a ¡judicacio 1
las zonas propias para el cultivo del tabaco< cada suerte se compondrá de dos hectáreas si el terreno es de primera calidad, y de tres hectáreas si lo es de segunda. En laí zonas te3
cuatro hectáreas, si el terreno es de primera í se acuerde, con arreglo al modelo númer I. calidad, y de seis hectáreas si lo es de se- j Este libro lia de estar foliado y rubio ¡ lo gunda. "	! por los Presidentes y Secretarios, y sellado
í.is para los efectos del 5 ? del Real Decreto, conocimiento so dará á las clcp 11 lencias do Hacienda para la exención clcl iiiipu sto determinado cu el artí-eul) 6- dol mismo Decreto.
Art. 36. Tan luego las Juntas reciban el expediente de a Ijiidic icion con la aprobación definitiva, harán saber á los interesados la obligación en (pie se encuentran de a r Ufar la roturación de las suertes de terreno adjudicado’en el término mas breve posible.
* CAPITULO 6?
Juntas de Socorros.
Artículo 37. Todos los pueblo.? de la Isla que tengan Ayuntamiento ó Comisiones Municipales, formarán bajo la. presidencia «le las autoridades locales respectivas, Juntas do Socorros compuestas cuando menos, de dos Regidores y el Sindico del respectivo Ayuntamiento, dos do los mayores contribuyentes, dos personas que sean conocedoras de la localidad y que por su posición y antecedentes tengan reconocida influencia, y dol número ele peritos ó agrimensores que sean necesarios para replantear, medir y limitarlas suertes que se han de distribuir dentro década una do las zonas .repartibles demarcadas por la Inspección de Montas. Podrá aumentarse el numero de voca-según la importancia de la localidad.
A : . 38. Los ingenieros de Alontes dele-cades de la Inspección del Ramo que funcionen eit un departamento podrán asistir á las Sesiones do las Juntas de Socorros con voz v voto y promover éstas cuando lo requieran así las necesidades de los servicios
que les están encomendados, solicitándolo de la respectiva autoridad gubernativa.
Art. 39. Los peritos ó agrimensores á quienes se refiere el artículo 37, solo podrán ilustrar á las Juntas en los casos facultativo3 que ocurran; pero no tendrán voto en 'as deliberaciones.
Art. 40. Los Contadores Alunicipales funcionarán como Secretarios, y á falta ó en ausencia de estos el vocal de menos edad.
Art. 41. Los cargos de vocales y de Secretarios serán honoríficos y gratuit as.
Art. 42. En los puntos donde se hallen establecí las las Juntas de Socorros se completarán éstas en la forma indicada en el artículo 37.
Ariículo*43. Las juntas-celebrarán sesiones cada vez que á juicio di sus presidentes sea necesario, tomando acuerdo siempre que se halle presente la mitad mas uno de sus vocales. Llevarán al efecto el correspondiente libia» de actas foliado y rubricado en cada hoja por los presidentes y Secretarios.
CAPITULO V
Fondas y Administración.
Art. 44. Para atender á los gastos que demandan la mensura, deslinde y señalamiento ele terrenos repartibles, y la adquisición de semillas, animales y aperos de labor, se autoriza á las Juntas do Socorros para, pedir á los Ayuntamientos consignen en sus presupuestos las cantidades que permita el estado de su situación económica, y que sean necesarias para el auxilio de los Colonos establecidos en su distrito Municipal.
Art. 45. Las mismas Juntas repartirán entre los Colonos mas necesitados los ganados de labor y los útiles y aperos <i ■ labranza quo posean y váyan adquiriendo con los fondos que obt oigan del Estado, de suscripciones y demás medios que lo sugiera su celo.
Art. 46. Promoverán asimismo suscripciones públicas para aumentar los f míos destinados al objeto do que trata estol! jgl t-mento, publicando en los periódicos i-.cales les nombres de los donantes y las cantidades con que contribuyan.
Las sumas recaudadas por esto concepto serán depositadas donde acuerden las mismas Juntas.
Art. 47. La adquisición do ganado do labor, semillas y aperos de labranza so liará^ después de deliberar las Juntas Leales sobre la conveniencia de realizarla, por subasta pública ó en otra forma.
Art. 48. La distribución de los ef ctoa á quo se refieren las reglas anteriores se hará también por las mismas Juntas loe de i, un í vez cercioradas de que los agraciad s carecen de recursos para adquirirlos, que sin ellos 110 pueden emprender los trabajos de rot r 1-cion y cultivo del terreno que se les adjudique, y que son los mas pobres y neiv•sitados entre los Colonos dol punto do¡ ■ fique su suerte.
Las cantidades en metálico, semilla?, ropas, géneros ú otros objetos que so distribuyan á los Colonos, setán propiedad .absoluta de ellos, pero no así los animales y aperos de labranza cuyo usufructo tendrá el colono Ínterin le sean necesarios para, la roturación de sus suertes ó lote de terrenos.
Art. 49. Las referidas Juntas llevarán un libro en el que constarán las cantida les recaudadas por todos conceptos, los anim 1-les, útiles y aperos de labranza, así como has semillas ú otros efectos procedentes de donaciones ó adquiridos con fondos de las mismas Junta®, y la distribución de cantidades ó efectos valorízalos. Esfos chuna se consignarán en el expediente personal d 1 agraciado, después de la copia del titulo provisional de pertenencia, por medio do certificación.
El libro so llevará con arreglo al modelo número 3 y sus hojas estarán foliadas y firmadas en la forma que expresa el artículo 28.
Art. 50.	E11 los tres primeros di as <lo
cada mes remitirán las Juntas de Socorro al Gobierno General, por conducto del Teniente Gobernador respectivo, el corte de caja ó balance mensual do sus opor »cienes en el mes anterior, ó sea el Cargo y Data de lo recolectado y distribuido.
CAPITULO 8?
Talleres.
Ar tículo 51. Las Juntas de Soco: re en las localidades donde no existan terrenos que repartir de pertenencia del Es'a lo, de ios Municipios ó por cesión de par ic llares, procurarán fomentar’el desarrollo del trabajo honrado estableciendo talleres de artes é industrias, donde puedan procurarse la subsistencia las viu las y huérfan as do .a a-lidos ó los quo no tengan condiciones para ios trabajos agrícolas.
Art. 52. Podrán organizarse talleres do costura, de tejidos de guano del paíq ó fio cualquiera otra industria donde, aprovechando los productos naturales da la localidad, ú oti os elementos, se propo ci me ocupación á los que sin bienes de for una necesitan procurarse la subfistemia.