Colegio de Corredores y Gotarios <*<»• ttserelnles de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid....................
Barcelona.................
Santander.................
Bilbao..................... {Nominal.
San Sebastian.............
Cádiz.....................
Sevilla...................
Otras plazas de España.....J
Lóndres....................'
Liverpool..................
Liverpool pagad? en Lóndres.
Bristol.....................
Bristol pagad? en Lóndres..j-17 á 18 P. 60 d[v.
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres....
Greenock...................
Greonoelc pag? en Lóndres...
Hamburgo...................
Pari3......................
Havre......................
Havre paga.’ en Poris......
Marsella...................
Marsella pagad? en Paria...
Burdeos........... ,.......
Burdeos pagad? en París.... ¡- 4 á 4{ P. 60 d[v.
4£ áJ5 P S d[V.
Currency.
4 á 5 P. 6Ü dpv. o á 6J P. 3 dpv.
Nantes.
liantes pagad? en Paria.
Nancy..................
Nancy pagad? en París...
Aniberes...............
Amberes pagad? en París.....J
New York....................1
Boston...................... j
Boston pagad? en New York... i
Baltimore.................   |
Baltimore pag? en N. York... 1
1- íiadelfia................|
Filadelfla pagad? en N. York.
New Orleans..................
N, Orleans pagad? en N. York
Mobila......................
Mobila pagad" en New York..
Portland....................
Portland pagad? enN. York...
Bangor.....................
Bangor pagad? en N. York....
Previdencia.................
Providencia pag? enN. York.
Montrcal....................
Montrenl pagad? en N. York..
Bristol.....................
Bristol pagad? en N. York...
Wilmingtou..................
Wilmingtou pag? en N. York
Halit'ax....................
Halit'ax pagad? en N. York....
Franckfort.................
Franckfort pag? en N. York... J
Oro del cufio espafibl........
id. id. americano..........")
Id. id. mejicano........... I
Plata española.............. f
Id. extranjera..............J
Descuento mercantil......... 9 a 12 según banco.
Bonos del Tesoro............
Billetes del Ídem...........
Con aprobación del Exento. Sr. Gobernador General, la Junta de Goblorno de este Real Colegio, en el presente año, es la siguiente:
Sindico.
£>. Ignacio Peiialvír, reelecto.
122J á 123P.
19
29
89
49
19
29
Adjuntos.
D: Manuel Nuñez y Nieto, reelecto, O. Manuel Sentenat, electo.
D, Joaquín de Vicente, electo.
D. Manuel M? Carbó, reelecto.
I).
Suplentes.
Tifimelo Gardoqui, electo.
D. Antonio Medina y Nuñez, electo.
Coíitador Tesorero,
I). Bonifacio V. Bango, reelecto.
Lo que so publica para goueral conocimiento.
Vista la comunicación del Colegial D. Josó Manuel Aluz, la Junta de gobierno ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar D. Josó de Alzugaray.
Habana 15 de Marzo de 1878.—1 1 Síndico, I. Peñal-
CUARTA SECCION.
OFICIKTA3 DEL XKTERXOR..
Inspección de vigilancia do Regla.
La cédula de vecindad cabeza de familia expedida en el segando Distrito de la capital á favor de I). Andrés Barros Jomis, natural de Galicia, soltero, do 39 años de odad y vecino do esto pueblo en la calle de Buona Vista núm. 5, queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravío.
Reala 13 do Marzo do 1878.—Luis Cortés.
Inspección do vigilancia de Santiago de las Vegas.
Por haber sufrido extravío y según lo dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador, queda invalidada h. cédula do comensal núm. 724 expedida por esta Inspección en el año próximo pasado á favor de L> Raiail Monde/. García, natural de Managua, soltero, labrador y de 18 años de edad.—Santiago do las Vegas y Febrero 22 do 1878.—P. I. del I.—Manuel Rábano.
Junta Inspector » de Cárcel de Guanajay.
Secretara.
Acordado por la Junta Inspectora de Cárcel, el remate de la cantina durante el año económico que terminará el treinta de Junio próximo ven doro, bajo el tipo y condiciones que estarán de mani esto en Secretaría, se anuncia P'r este medio para ma) or concurrencia de li-citadore , en el conce to que el a to tendrá lugar á las 12 d, 1 dia 28 do Marzo próximo en~ trante, en la casa Capitular ante la expresada Junta.
Guanajay Febrero 23 de 1878.—Manuel de J. A rocha.
Administración de Rentas y Estadísticade Cien-fuegos.
Alcance de cuentas,
Las personas que posean las cartas de pngo tobro las fianzas constituidas en favor del Te o ro {.or los cuo- tadantes I) Eloy de la Sierra y D. Agusin Fernandez Chicarro, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la suprimida Administración do Rentas de Santa Clara so servirán presentarlas en esta Oficina o i el término de seis dias, pues debiendo procederne á la ve.ita de las especies en que fueron pues tas, declarando nulas y de n'ngun valor las ci tada* cartas de pago, se anuncia por este medio á los fines puestos por ¡a superioridad.
( ion fuegos Marzo 11 < e 1878.—Luis Rodríguez.
Las personas que posean las cartas de pago sobre las fianzas constituidas en favor de' Tesoro por les cuentadantes LL Eloy de la hierra y D. Emilio Fichar o, Administrador y Contador que respect van ente fue on de la extinguida Administración de Contribuciones de Santa ( 1 ra, se serv rán pr sentarlas en e ta oficina en el término de seis dia ; pues debiendo proceder-ge á la venta de las • species en que fueron puertas á tin de cubr í' el alcance de la responsabili ad de los m sinos declarando nula y de i in gun val r las citadas eartas de pago, se anuncia por este medio á los fines dispue tos por la superiori ad
Oientuegos Marzo driguez.
II de 1878.—Luis Ro-
Las personas que posean las cartas de pago sob/e lai fianzas c nstituidas eu favor del Teso ro por los cue tadautes D. Eloy de la Sierra y 1). Francisco R er , Administrado*’ y Contador que respectivamente fueron de la suprimida Administración de Rentas de Santa Ciara, se serví ráu presentarl s en esta oficina en el término de se s (lias, pues debiendo procederse á la venta de las especie» en que fueron puestas, declarando nulas y de ningún valor las citadas c ota de pago, se a* uucia por este medio á los fines dispue tos por la superioridad.
Cienfuegos Marzo 11 de 1878 — Luis Rodrigue?.
La persona que posea la carta de pago relativa á la lianza constituida por D. Eloy de la Sierra, Administrador que fué de la suprimida oficina de Roncas de Santa Clara, se servirá presentarla en esta Administración en el término üe seis dias, pues debiendo procederse a la enagenacion de la especie en que fue puesta á fin de solventar el alcance de su responsabilidad, declarando nula y de ningún valor la citada carta de pago, se anuncia por esto medro á los fines prevenidos por la Superioridad.
Cienfuegos Marzo 11 do 1878,—Luis Rodríguez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Por consecuencia de las contribuciones que adeuda á este Municipio y el Estado la quiebra de la sociedad Gran Azucarera por sus ingenios «San Martin» y «Echevarría» que radican en el partido de Guamuta3 de esta jurisdicción, so lo han embargado frutos suficientes á cubrir el adeudo; y hallándose depositados en los almacenes da los Síes. Ruiz, Hermano y Comp., do esto comercio, doscientos treinta y tn-s bocoyes azúcar centrifuga do guarapo y veinte y nueve de azúcar de miel, ho dispuesto so proceda al remate de los expresados bocoyes señalando el viérnes veinte y dos del corriente á las 12 ael dia y en los portales de esta Casa Consistorial ¡tara que tenga efecto la subasta; habiondo sido justipreciados á razón de 81 reales la arroba nota del azúcar de guarapo y á 61 la de azúcar de miel* y los envases á 51 pesos, todo oro, no admitiéndose ninguna proposición que no cubra las dos terceras par tes de la tasación.
Y para general conocimiento so publica por cinco números del Boletín Mercantil de esta ciudad, Gaceta de la Habana y por cedulones en el partí Jo de Guamutas.—Cárdena» Marzo 11 de 1878.—Sá dol Roy.
• Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Secretaría.
Vacante la plaza de Mayordomo de propios y arbitrios de esta Municipalidad, por separación del que la servía, acordó en sesión del nueve de los corrientes que se publique dicha vrcanto para que los que deseen desempeñarla presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría dontro del plazo de treinta dias á contar desde esta fecha. Para la elección dol referido destino será preferido e' que además de reunir las circunstanc as prevenidas en la O rcu-lur de la Dirección General do Hacienda do 25 de Junio de 1875, ofrezca mayores ventajas á los fondos del Municipio en el tanto por ciento á que se comprometa practicar la recaudación do todos los erédi tos del presupuesto así como los atrasos, por cuyo concepto so ha señalado como máximun el 5 p. g de promios do cobranza.
Y con arreglo alo preceptuado en el artículo 86 de la Instrucción del 10 de Julio de 1856 se hace saber por este medio para general conocimiento.— Baracoa 25 do Febrero de 1878.—Baldomcro Rubio
Capitanía del Partido do Guanajay.
Habiendo sufrido extravío la cé lula de vaein dad que eu veinte y tres de Marzo dol año último y registrada al núm. S del talonario de cabezas do familia lo fué expedida por esta Dependencia á D Joaquín Hernández y .Sánchez, s >1 tero, labrador y de cuarenta y seis años de edad, el Sr, Teniente Gobernador de esta. Jurisdicción on decreto de siete del mes próximo pasado so lia servido disponer so provea al citado Hernández Sánchez do un duplicado del documento extraviado, y que se publique eu la Gaceta oficial para su inutilización. Y á los efectos dispuestos expido el presento anuncio.—Guanajay. Marzo 11 de 1878.—Manuel H. Valdós.
Capitanía del Partido de Mantua.
Las cédulas de esclavos rurales do la propiedad de D. Francisco Oliveras núm. 178 á favor do Timoteo, natural do Af ica, ile 44 años, soltero y de campo, núm. 182, á favor de Ignacio, natural de este, 16 años, soltero y do campo; y núm. 179 á favor de Gavina, natural de esto, 10 años de edad, de campe, expedidas en el año 1877, por esta Capitanía, han sufrido extravío y quedan sin valor alguno desde esta fecha, expidiéndosele al interesado las del corriente uño por orden del Exento. Sr. Brigadier Te-ueient Gobernador de la jurisdicción.—Mantua 6 de Marzo de 1878.—Lino B. de Coca.
Tenencia de Gobierno de B -ju a!.
D. Frat ei o Gr-n.da E mees ha solicitado automación de esta TetrencL. de G bierne para matricular u a mure» <le tabaco titulada «Lo mejor de F. G. B.» ¡ ara el uso do la fábrica que pretende abrir en la cu lie d- la Sacristía do 68 de (sta Ciud. d.
Eusu consecuencia se anuncia ai público por medio de la Gaceta ofeial, y poüó ico de esta iocalida-t p ra qne los dueños de matea puedan examil-ar el de rúa*rica ar, y los
oponer--e ocurran é eet, Centro á bacei sus reclamación» s en el preciso término ue d ez dias í contar desde la fi cha de e tu publicación.
Bejucal E er» -6 d t 1378.—E» Teniente Gobernador. V cunte M rt uez.
los dueños dis» ño de la que se prtterr-que se c.ean con derecho á
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
E' d a cinco de Ab il próximo v n idaro á las o ce de su mañana en 1 >s po tales do »sta casa Cues siena1, tendeá »ficto el r< m t' del sitio de a’mr nombrado “Luisa,” situado eu el cuartón G boa en el partfilo de la «»-Iv-a ora de la jurisdicción ‘le í*an A lterno de »os I! n >s ooni! uo to de dos cab Herías de t em.oii sus tab icas prz », r»rbol* da y cuatro mil veinte y oí atro mojí os, seis Jen tos ocho tu Lnietrcs li i cal»-»- »le { a < d, t isa lo en seis mil pese s, recesos 93 3/4 < eu v s -ie capital, certifica uon del Anota ic-r de itio icé dado cu fianza por La to Bebían para r.spouder al manejo d»d ex-m »yo. dornu de o-Acs P Val utin dol m sino ¡ p Pido, cuya r.ub sta Irá efecto para cubrir el déficit qu* con r.i resudó eh las cnentis del año ec'iiórui 1874 á 75.
Lo que se anuncia por este i: cd. ) pan yor ro curro »ota de lidiadores.
Bejucal Marzo 6 de 1878.—El Teniente Gobernador Presidente, Vio.-uto Martínez,
uncu nd> 267 t im mesti 8 ssi u: I ipoteca , cuyo Luía » y i). Gali
ropas L>. te lier te
de
o
na-
dei
Ayu ’anlía Militar de Marina y CLpitanía Puerto do Batal trió.
En la sumaria qne instruyo cu fcVeugun-cion d qu én ó quiénes puedan ser lo- autores el lib.ind» no de U' u embarcación su d muelle ¡Je esto surgidero anoche del 29 de Octubre del año próximo {lasado, con cuntido cuarcnt y cine - manojos de tabaco en rama dentro d d-.«s satos/ he dis,»ne»t-> convocar or medio de | os periódicos Gaceta oficial y «Diario do la Ma- j
qmvt
ene ! ? r
n )i»r
i
■le
on 1* re-í-au n et al dentro dé
• in » á las per-on ts » bu ai tri acó, h ■ ¡i Ayudantía á u t n » q unt > dm, é ij.ii. m personas que fu- u ocasionó t i h 11 i z¿i » rea j a a rué i omp¡ n zc n a deúiurar dentro órn.ino indicado.
I' rll
»no m.( ii/i.votan i nqu llar lar n ■>.'< i »i» ! le ho »¡ut s quiéte- fuesen lis auto-
de 1
Baiala zoe y R ,-drq
ó Ma
.uez..
•zu 4 da 187»3.—Autyuio Pa-
juata Protectora de 1» berfi-s de la ciou de Puerto-Principe.
Jurisiit-
Presidencia
Ocúpa la t sta Junta cu o-i trabajo i de pa drones de es ¡la-ros ue -»im traca el artícul > 26 del Reglamento d 6 d» Junio di 1 tño próxini1-pasado, »use ion d *»sie misino dia se na dis puesto hacer saber á ¡o» dueños, que tedas aqu i-11 s per»o .as, que por sí, ó en r»-pr senta»ion •Je otras, dieron en esta jurisdicciou el año 1871 ¡e acion jurada de esclavos que ot> el censo au-Lrio de 1867 fueron empadronados en otras ju:isdieeiones, jiistinquen figaluietito ese impa-dr »namieuio, en la Secretaría de esta Junta, i el término nuprorogable tic dos meses, etuo i., hasta ei 31 inclusive de Marzo dei corriei « «ño; stu ou¡aju-t¡litación, ¡ arajirobtr que 1-e criados están inscii os eu áiiibuS citados c-.-nsi c, [/odrán quedar a guaos exc ui»Joc ele ¡-u vord t-dora irta por falta de datos suficiente»-.—-Pin que ¡legue a cono- iinieuto de quieu s intere ¡.< tieba y sur¡a en eu »fia I s efectos á que putu¡ haber lu-tar, te hace esta j.ub iuaciou »-u tiei .p. númor-.s de la G»ceta de la Habaua y del «-tV na:» de esta uu i. d.
i'uer'o Priuci; e Enero 30 do 1878.—El	-
ronol Alcalde O. Pr. Bidente, Framisco M es quera.
Ayu iaaiia Militxr de Marina y Capitai da del Puerto de Batabanó.
D »u Antouio Paz s y Ro 1 ri guez, Ayudante de Marini del distrito.de Batabanió y Fitcal <ie causas dei mismo.
En Us diligencia-» que instruyo por haber aparecido fi > ando eu la bahía »1« esto tugide-ro el día 19 de Setiembre < e año p. oximo pasado ei cadáver del nlividuo José Rtvas y R-»as[ ] Chiquito, fogonero d.d vapor ii.enante «Man de,» ualural de Galicia, dt- estu-lo ca-ad y de 32 años de edad, ha dispu s o c nv.t ai p ‘r medio do loi periódicos Gaceta ( lì ¡i&l y «Diario de la Marina,» á tudas ajueilas personas u¿ puedan dar r¡;z »ti del hecho qui ocasiono ia mucr e del itad » R vas para que acudan dentro de quinto dia á esta Ayudantía á expo ntr lo que supiesen; convocándose también á ios legitimes heredaros del finado y demás palien;os, por si qwieren mostrarse parte en el prcc dim euto, ó ii neu que hi ce:' alguna re-c amaciou comparezuau d atro del término indicad» .
Batabanó Marzo 9 da 1878.—Au onio lazos y Rodríguez.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Sj-n.ti ¡ápíritus.—Presidencia.
L-i junta qu« me uunro eu presidir, en lesión ordinaria eelebia la el (lia 4 del actual, se sirvió »fictar el t cutr»fo s-guiente:
«Igualmente se dió cuenta del expelie ite instruido á instancia , del moreno Mateo Baima-¡eda, (Ot-oci»lo por Valle, {risionero de guana y actual mente eu la circi le esta ciada i, eu s > iciiud de que se le declare libre de serviJumbie, bien por haber vivido siempre tu concepto de libre, bien por ut> haber sido inscripto en los :» u os geimrales ultimados los uñes de 1867 y 71, ó bie»> como comprendilo eu el artículo 29 de las liases acordadas p«.a la paz. Examinado el expediente y resu'taudo que, según la parti .a uautismal que al míame se acompaña, el moreno Mat-o es n»jo de mad.e esclava. Resultando que ¡as ritas evacuadas ó indagaciones hecüuB para ju titicar la pretensión del moreno de reta-rtncia no arrtjan prueba que convenza. Considerando quo la import neta do la solicitud reclama antecedentes exaeto.-i é indudables, acordó ¡a juma por uuanunidai < e votos, se tinga f ú bltca, p r término {>ru ien ua!, la petición del moreno ^ ateo, á fin ue que, tra.-ourrido d cbo término, {»ue» au dictarse resolución deíiuit.va.»
Y á rn de ijuc el que so considere tiereci¡o 4 la propiedad del referido mor no, ó b en e que pueda facilitar antecedentes verdaderos acerca tie su condietou, se ;»r».3 -ute al efecto » n la Secretaría de - sta Junta, sua cabe de San Rafael, altos do ¡a botica de Quirós, se Un e publico por oí l èrmi no de 30 días, contados desde la fochi, t rumiados los cuales uo re oirá reo a-maciou alguna sobro el particular.
S.incii-Spíritus Maizo 7 de 1878.—E Presidente.—C„ la Torre.
Ayuntamiento de Colon.—‘recreturía. Impuesto fiel 30 p. §.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General que los tecaudadores dei impuestt del i reit.tu po ciento, ceien en el cobro de ios atrasos correspondientes al presupuesto de 1376 a 77 y que se proot-da al nombramiea o de les qne dofeeu veiificar la recaudación, prèvia la fianza pr* venida y d».más requisit s señalados por la Instrucción vigente; este Ayuntamiento, eu sesión ordinaria de este dia, ha toni lo pt r conveniente acor di. r se co»vi quou pur medio de fi G; ceta eñeial y periódico de la localidad á las personas que deseen contratar dicho cobro, en la inteligencia de que os interesados deberán prestar garantía á satnfacc.on de la municip ili-da» ; y que el tèrmini s ña alo {ara la recaudación to al, La »IbSer {)recisamcut‘U el Je trts meses á contar > esde el día c-u «¡ue »1 recauifador esté en ¡ ostsmu de su cargo, coa la obligación de i caliza! to»o - los retímos ó justificar debidamente la imposibilidad de su ccbr». ; y cas*» de ¡j,j verificarlo »»--i, se le roiira-a a recaudac.on, y por Ultimo que las personas qu*- deseen ma ui rueño oí { ueden príseuiarse en fin municipal donde le s ufi i lacci iute .io encía de ou¡ la cou-ks en cha'á i r«.ci a-inent« en sesión od dia 22 ie¡ eque nje y btsi¡
la (Jontadu-í-ado-; eu 1
as coce ucS oue
del
83
plu g o c»u r. do al lár.
mism > < c recibí:a.i hicitrtu, ías cuales
p! O, OclClO-
las
so dtrijirán en , et.n expíe.iui
Pr» s.dent
Ui Corso de bu contenido y serán abiero s una vez constituido el Ayui tamiento que reaoivora en d acto, desp veniente, á los interesados de 1878.—E» Secretario, F. Clemente López.
h s de oir á la voz, si lo cree con -Golea 8 de M uzo
AUTOS.
En los autos de la primera sección de la qu ebra de la Sociedad de J. Pujol y Compañía, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian da Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí: que en tres números consecutivos de la Gaceta oílciul ce publique ti auto que copiado á la letra dice así.—«.I abana 5 de Febrero de 1878.—Vistos y Resultando: que en 17 de Mayo de 1877 se un consta consta del escrito de tojas diez y
ocho la Sociedad de J. Pujol y Compañí? presentó un balance g -ñera! del esta-lo de las operaoiane^ de !a casa asi como también la memoria de lojas primera en la que se exponen las causas que motivaron la suspensión de pagos de la Sociedad mencionada, en victa de lo cual y por providencia de 26 de Mayo último se la declaró en estado de quiebra, nombrándose comisario á D. Juan Marino y depositario á 1). Ricardo Morales, quienes cumpliendo lo dispuesto en la propia providencia y asistido del Escribano procedieran á ocupar é inventariar todos los bienes pertenecientes é la Sociedad quebrada, así como los libros, papeles y documentos de su giroj depositándolos con arreglo á lo prevenido, según consta do lojas veinte y siete hasta la treinta y cinco inclusives. Resultando: que el Comisario de la quiebra dentro de los tres días siguientes ha de haber aceptado el cargo acompañó el estado de fojas treinta y seis expresivo de todos los acreedores y á su instancia se señaló para la primera junta general , el dia 4 de Julio último según consta á fojas cuarenta y dos, cuya designación fué transferida para el dia 4 de »Setiembre siguiente á instancia de la representación de los deudores, según consta í fojas cincuenta y tres.—Resultando que fueron citados los acreedores en forma por medio de ediotos y ()e circula-tes según aparece de fojas seseifta y ciento veinte y dos hasta la ciento veinte y siete inclusives.—Resultando: que el dia 4 de Setiembre según consta á fojas ciento veinte y seis se celebró Ia| primera junta de acreedores á la que asistieron treinta y tres de ellos representando trescientos tres mil seiscientos treinta pesos setenta y cinco centavos y toda vez que dicha cantidad excede á los tres quintos del total pasivo, se dió por constituida la junta y después de dada lectura al balance y memoria presentados por los quebrados asi como á los informes del depositario y del comisario obrantes á fojas ciento treinta y tres y ciento cuarenta y dos, se dió cuenta de las proposiciones de convenio presentadas por la Sociedad deudora según el documento de fojas ciento treinta, las que después de discutidas fueron aceptadas por un número de treinta acreedoresqujrepresentaban doscientos ochenta y un mil ciento veinte pesos cuarenta y tres centavos, dándose por terminada la junta hasta la resolución correspondiente.—Resultando: que á instancia de la Sociedad quebrada, se publicó por la Gaceta oficial, Diario »le la Marina y Voz.de Cuba, el convenio aceptado por la mayoría de los acreedores y convocándose á los que se consideraran con derecho á impugnarlo para que ocurrieran á deducir ese dorecho en el término de ocho dias según lo dispuesto en providencia de 7 de Se-tiembre último, folio ciento ochenta y siete.—Resultando: que nueve de los acreedores que ño asistieron al acto manifestaron por la instancia de fojas ciento ochenta y ocho su aceptación al convenio.—Resultando que dentro del término de los ocho dias expresados la representación de la ¡sociedad de R. Guberta y Compañía se opuso á la aprobación del convenio fundándose para ello según se manifiesta en ei escrito de fojas ciento noventa y tres, existe la informalidad de haber tomado como suyo propio el asunto del convenio tanto el Juez comisario como el depositario, olvidándose de su carácter el primero y desoyendo el segundo la circunstancia de ser ageno el asunto: que el articulo mil ciento cincuenta y siete del Código de Comercio, señala las cuatro causas que con buen éxito pueden oponerse á la aprobación del convenio, refiriéndose esas causas á defecto en la forma para la convocación de la junta, á colusión, á falta de personalidad y finalmente á exageración fraudulenta del eré dito que no se ha llevado á efecto según consta de autos la calificación do la quiebra y es peligroso, según algunos tratadistas autorizar el convenio antes de la calificación, que en la citación para la jñuta se desiguaba con lugar destinado á ella la casa calle de »guiar número ciento veinte y el acto no tuvo lugar allí sino en el número noventa y nueve de ia propia calle, contraviniéndose asi á lo prevenido exoresamente en el artículo mil sesenta y siete del Código de Comercio, lo cual arguye la nulidad de lo actuado, desprendiéndose también de ello la inseguridad de que asistieran todos los acreedores á ia casa en que tuvo lugar ei acto y para la cual no fueron citados: que existe también ei defecto de que en la celebración del convenio se hizo la reducción de los créditos en oro, á billetes del Banco Español, tipando su depre-siacion al ciento veinte y cinco por ciento siendo así que en aquellos mismos momentos se celebraban transaciones de ese género á una prima mayor que esa en tres ó cuatro por ciento y por último que en la junta nó hubo libertad para votar, lo eral se demuestra por el mismo texto dei acta, porque los dependientes y acreedores privilegiados tenían forzosamente que votar en favor del convenio, mientras que los perjudicados ó votaron en contra ó celebraron coluciones, siendo además de tenerse en cuenta que el articulo primero del convenio no es mas que una cesión absoluta do los bienes del quebrado en favor de sus acreedores y los que hacen cesión de bienes no pueden oelebrar convenio, por que se lo prohíbe el artículo mil ciento setenta y seis del Código de Comercio.—Resultando: asimismo que la representación de D. Antonio Busquet, solicitó por el escrito de fojas doscientas nueve que se declarase que el convenio celebrado no afectaba á los derechos de los aeradores por depósito sin interés que es el que concurre en el dé ese promo-vente y qne debía ser pagado con los fondo» existentes ó los »-rimeros que se recaudaren per la Sociedad de J. Pujol y Compañía y en otro caso tenerlo por opuesto al referido convenio y disponer que se entregasen los autos pata instrucción con objeto de ampliar la oposición.—• Resultando: que conferido traslado á la representación deudora de la oposición establecida, negó los defectos puestos al convenio, pidiendo que se declarase en definitiva sin lugar y con costas la oposición de R. Cuberta y Compañía, aprobándose en su consecuencia el convenio celebrado fundándose para ello en los siguientes hechos.—Primero: que el dia y hora designados se celebró la primera junta general de acreedores de J. Pujol y O* á la que de cincuenta y siete acreedores asistieron treinta y cinco, representando trescientos tres mil seiscientos treinta pesos sesenta y cinco centavos.—Segundo: que por disposición del comisario de la quiebra y en virtud á que el local destinado para la celebración del acto no era apropósito ni acondicionado se trasladó á la casa casi enfrente de’a designada ó sea Aguiar noventa y nueve, adoptando al efecto las medidas necesarias como reconocen R. Cuberta y Compañía para quo todos los asisten tes tuviesen conocimiento del cambio de habitación.—Ter cero: que reunidas con exceso las mayorías numéricas y de cantidad que la bey fija el Comisario declararé constituida la junta sin que ninguno de los acreedores presentes entre los quo se encontraban R. Cuberta y Compañía pusiesen reparo á dicha declaración.—Cuarto: que aun en el supuesto de que el cambio de habitación para la celebración del acto pudiese estimarse como defecto de forma, tendríamos que conforme á lo resuelto por el Tribunal Supremo de Justicia eu 4 de Enero de J85X, ese defecto estarla subsanado con el hecho-de que R. Cuberta y Compañía consintieran la declaración de constitución de la junta hecha por el Comisario sin haber manifestado nada en contrario.—Quinto: que la mayoría de los acreedores que no asistieron al acto, claramente manifiestan por su solicitud de fojas doscientas quince que no lo verificaron por causas agenas á su voluntad y quo aceptaban en todas sus partes el convenio celebrado al cual ie han adherido.—Sexto: que del acta de fojas ciento treinta consta que des púas de haberse observado todas las formalidades y requisitos que exije el artículo mil sesenta y siete del Co ligo, se dió lectura al convenio presentad® por los quebrados, el que después de discutido ampliamente fué aprobado por la mayoría numérica y de cantidad que la Ley determina, acto cuya falsedad no se ha alegado y por consiguiente hace prueba plena.— Séptimo: que es falso que no haya habido libertad para votar el convenio pues del acta de fojas ciento treinta consta todo lo contrario.—Octavo: que K. Cuberta y C? reconocen la necesidad de la reducción de los créditos en oro á billetes y para igualar los votos en cantidad, si bien indica que hubiera sido mejor invertir el oro, cuyo resultado era siempre el mismo, pero dudan de la buena fé de esa operación en el concepto de que fué obra de los deudores, pero el balance justifica que dicha reducción la practicó el depositario con la aprobación del Comisario y el conforme de los quebrados.—Noveno: que según tiene informado ei Comisario en el expediente de calificación y repite á fojas ciento cuarenta y cuatro 3a quiebra presenta los caracteres de ser de segunda clase, aten-tido lo que, no pue le negarse á los quebrado» la facultad de proponer convenio segu-i los artículos mil ciento cuarenta y siete y mil ciento cuarenta y ocho dol Código.— Décimo: que el quebrado tiene la facultad de proponer á sus acreedores et convenio que á bien tenga, articulo mil ciento cuarenta y siete.—Undécimo: que la cesión de bienes á que alude el opositor qo es aplicable al caso en que el quebrado cumple lo dispuesto en los artículos mil diez y siete y mil diez y ocho del Código, comoconsta haberlo cumplido á fojas primera, cuatro y di-z y ocho, pues en ese caso y conforme á los artículos mil sesenta y siete y mil ciento cuarenta y siete está facultado para proponer el convenio que á bien tenga, palabras textua les de la Ley; y Décimo según lo: que una vez constituida la junta se dió conocimiento á los acreedores del balance y memoria de los deudores, del iufoime y cuenta presentada por el depositario, fojas ciento treinta y sietey ciento treinta y ocho, el informe del Comisario fojas ciento cuarenta y cuatro, y en virtud de que ningún acreedor délos concurrentes opusiera reparo á la constitución de la junta, se dió cuenta de las proposiciones del quebrado fojas ciento treinta y cuatro, lasque después de discutidas fueron aprobadas por la mayoría numérica y Ue cantidad fojas ciento treinta, á la que -o adhirieron once acreedores de los que no concurrieron según consta á fojas doscientas quince, y toda vez que se cumpliesen todos los requisitos señalados por los artículos mil sesenta v siete, mil ciento cincuenta y tres, mil ciento cincuenta y cuatro y mil ciento cincuenta y cinco, procede la aprobación de lo convenido conforme al mil ciento cinceenta y nueve por no haberse opuesto por ninguno de los acreedores causa legal alguna justificada que pueda impedir esa aprobación.—Resultando: que por providencia de 22 de Octubre último so recibió á prueba el artícu- j
lo de impugnación al convenio.— Resultando: como prueba de R. Cuberta y Compañía la »iligencia de fojas doscientas treinta y ocho vueita en la cual reconoció el LUo. i). Roldo mero R no la carta de fojos ochenta y dos cuya caria fuédirijida por el expresado Rato al Ldo. D*. José O. Hugues, abogado director de los expresados Cu-berta y Compañía.—Resultando, también en la propia prueba la carta de fojas doscientas cuarenta dirijida por D. Leonardo Chía al expresado tfugues, en que le manifiesta la imposibilidad de asistir al juzgado el dia 14 de ¡Noviembre último para absolver el interrogatorio presentadoipor los expresados Cubei ta y Compañía, consistiendo la imposibilidad en lo manifestado por el D. Z. D. Busquet en la otra carta acompañada á la anterior qu® obraa iqjas doscientas cuarenta y una, cuyas cartas fueron ratificadas por los individuos que las autorizan.—Resultando: como prueba de la parte deudora las declara-Clones de los testigos D. Francisco Molins, D. Joaouin de i alomino, D. Ramón Gutiérrez. D. José Gutiérrez y j J‘«me Pon, ios cuales con referencia al interrogatorio
de tojas doscientas cincuenta y una, manifiestan que reconocen respetivamente las firmas de su nombre y apellido con que se halla autorizada el acta d® ;a junta que obra al folio ciento treinta, que dicha acta ®s'la misma que se extendió y fué leída por el Escribano antes que la suscribieran los concurrentes, que en ella se exprésala relación exacta de todo lo ocurrido, que n ngun acreedor protestó ni argüyó la nulidad del acto ni dejó de asistir por el cambio del local, que las proposiciones del convenio se discutieron con entera libertad, habiendo reusado los concurrentes el exámen de los libros que les füé ofie-cido por el Comisario, á excepción de D. José Ruibalque verificó dicho exámen sin hacer objeción alguna, que no i e cohibió para la votación á ninguno de los asistente», que se dió leotura á la relación de pagarés en cartera siu que se haya exagerado crédito alguno para constituir mayoría, que el Comisario se limitó á presidir la junta y á dirijir la discusión con las formas de la Ley y por último que la Sociedad de Cuberta y Compañía ni tomópart® en la discusión del convenio ni hizo protesta ni manifestación alguna respecto al lugar en que sa celebraba la junta, no habiéndose impugnado tampoco por hinguno de los acreedores la reducción de oro á billetes respecto á los créditos presentes.—Resultando: que el ComisaiTo informó á fojas doscientas cincuenta y seis, negando los hechos alega ios por la Sociedad de R. Cuberta y Compañía y manifestando su opinión respecto á que se aprobase el convenio.—Resultando: también como prueba dalos deudores la declaración de D. Ramón Cuberta, gerente de Cuberta y Compañía, quien á fojas doscientas sesenta y dos y con referencia al pliego deposiciones de fojas doscientas sesenta manifiesta que es cierto que el escrito de oposición al convenio se encuentra redactado con arreglo á las instrucciones que dió á su abogado y procurador y en este concepto se afirma y ratifica en su cont® nido, aceptando desde luego la responsabilidad que pudiera sobrevenirle en e caso de que la oposición fuere declarada sin lugar, que es cierto que la Sociedad de que es gerente estuvo legalmente representada en la primera junta do acreedores celebrada por; consecuencia de esta quiebra; pero que no habiendo asistido á dicha junta sino por medio do su apoderado judicial y teniendo delegadas eu este todas las facultades necesarias al caso, acepta lo que por dicha representación aparezca haberse hecho on ei acta de la junta, del mismo modo que lo qne e parezca de autos, que no tiene noticias de que acreedor alguno haya dejado de asistirá lajunta por razón de cambio de habitación en que aquella se celebró sin que haya existido colusión por parte del deudor aceptada por algún acreedor de los concurrentes á lfi junta para votar, en favor del convenio, ni de que se exagerara crédito alguno {¡ara constituir el interés que debían representaren la quiebra los que aprobaban el convenio.—Resultando: que trascurrido el término probatorio se mandaron unir las pruebas á los auto» confiriéndose instrucción á las partes y evacuada esta se mandaron traer los autos á la vista citándose previamente á dichas parles para la resolución correspondiente.—Considerando: que el hecho de haberse celebrado lajunta de acreedores en lugar distinto del designado no constituye un vicio legal en la forma para la convocación, qne pueda invalidar el convenio llevado á efecto y que fué propuesto por laSociedad deudora con tanta ma* razón cuanto que dicho cambio de local aparece haberse hecho con conocimiento de todos los concurrentes al acto como se deduce de que ninguno haya protestado eso vicio ni argüido su nulidad al tiempo de constituirse la junta.—Considerando: que nueve de los acreedores que no concurrieron al acto que es á quienes ese cambio pudiera perjudicar , manifiestan por la instancia de fojas ciento ochenta y oheo, que no asistieron por virtud de sus muchas ocupaciones y que instruidos de los términos dol convenio propuesto, se adherían á su aprobación.— Considerando: que la designación del lugar ó sitio donde debe tener efec'o la junta no tiene otro objeto que procurar la reunión de los acreedores íi fin do quo acuerden y deliberen en los términos pr. se ritos por la Ley lo que estimen conveniente, cuyo objeto y fin aparecen cumplidos legalmente en a citada acta de fojas ciento treinta.—Considerando: que cinco testigos contestes á saber D. Franoiseo Molins, D. Joaqnin de Palomino, D. Ra-mou y D. José Gutiérrez y D. Jaime Pon, declaran no haberse cohibido á ningún acreedor en la vptacitm del convenio, aseverando además no tener conocimiento de la existencia de ninguna colusión para el propio objeto, ni de que se haya exagerado crédito alguno, én todo lo que se encuentra conforme también el mismo gerente-de la Sociedad impugnadora de R. Cuberta y Compañía al absolver posiciones á fojas doscientas oclienfa y dos.— Considerando: que según lo informado por el Comisario de la quiebra, dicha ¡Sociedad uo se encuentra comprendida en ninguna de las excepciones que determina el artículo mil ciento cuarenta y ocho del Código de Comercio eu cuyo caso y conforme al mil ciento cuarenta y siete es indisputable el derecho de los deudores para hacer á los acreedores las proposiciones de convenio que tuvieran por conveniente para el pago do sus déudas.— Con-iderando: que tampoco es un motivolegal que puede oponerse ii la aprobación del convenio la reducción de los créditos en oro á billetes en la forma expresada en el acta de lajunta porque esa reducción solo tenía por objeto la mayor facilidad de llevar á efecto la operación del cómputo correspondiente.—Considerando: que las proposiciones del convenio después de discutidas fueron aceptadas por un número de acreedores que excede á la mitad mas uno do los concurrentes cuyo interés en el juicio excede ¡ambien á las tres quintas partes del total pasivo, formándose por. lo tanto la mayoría que exije el artículo mil ciento cincuenta y tres del Código de Comercio.—Considerando: que por parto de los opositores R. Cuberta y Compañía lio se ha traido á los autos prueba alguna en favor de la oposición.—Considerando: que D. Leonardo Chía como apoderado de D. Eduardo Busquet, no ha deducido oposición en forma pues solo contrae su escrito áque el convenio celebrado lio afecte A ios derechos de acreedores por depósito sin interés y que deben ser pagados con los fondos existentes ó que se recauden, lo cual no constituye ninguna do las causales que dan lugar legalmente á la impugnación según el artículo mil ciento cincuenta y siete del expresado Código.—El Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, dijo: que debía aprobar y aprobaba el convenio celebra -do por la Sociedad quebrada con sus acreedores y que er. su consecuencia se haga saber á D. José Ruibal y í. 1). Joaquín Palomino el nombramiento de liquidadores para la aceptación en forma, declarándose sin lugar y con costas la oposición establecida porR. Cuberta y CÍ así como también lo solicitado por la representación de I). Eduardo Busquet, publicándose este auto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de qu llegue A conocimiento de todos los acreedores, y llevándose también al expediente de calificación testimonio de este auto dése cuenta con dicho expediente paralo que en el mismo corresponda.—Y por este su auto así lo pronunció, mandó y firma S. 8. por ante mí el infrascrito Escribano qué doy fé.—Sebastian de Cubas.—Ale-jaudro Nuñez-»—Habana 7 de Marzo de 1878.—Alejandro Nuñez.	A 17
Don Fe i pe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia ínter, no del distrito de la Catedral.
En los autos del concurso necesario de D. Francisco J. Mestre, se ha dictado la providencia que á la letra dice.—Habana Enero 30 de 1878.—Por presentado el Procurador D. Juan Felipe Ponen con el poder, relación, estado y memoria que se acompaña, teniéndosele porparío en nombre de D. Francisco J. Mestre: precédase á la formación del concurso que solicita practicándose desdo luego el embargo y depósito de todos los bienes del deudor y ocupación de sus libros y papeles para lo cuul se dá Comisión áuno de los a guaciles asistido d.ei píeseme Escribano: se nombra depositarioá D ¡Salva mr C^stañer á quien se han sabor para su aceptación, señalándose cinco pesos diarios por dietas, sin perjuicio de los demás derechos que le correspondan: practicándose también la retención de la correspondencia del deudor, oficiándose al efecto al 8r. Administrador de Correos para que ¡a remita á este juzgado donde se abrirá en la forma correspondiente: fíjense edictos en los sitios públicos do esta ciudad que se insertarán en la Gaceta oficial y Diario déla Marina* anunciándose el concurso y'llamando á los acreedores á fin de que se presenten en este juicio dentro de veinte dias con ios títulos justificativos úo sus créditos.—Lo manda y firma el Sr. Juez del distrito de la Catedral por aule mí de que doy fé.—Eduardo Or-dufia.—Francisco de Castro.—Y para su publicación,en la Gaceta oficial libro el presente.—Habaua Febrero 18 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado do S. S.—Francisco de Castro.	A 19
El 8r. Dr. D. Mariano Ganeneia y Castellanos, Juez de primera instancia (ie e ta jurisdicción, se lia servi l:» disponer por ante mi qne por tres números consecutivo» de ta Gacela oficial, se notifique al reo prófugo D. Juan Molina que ou la causa que eu esto juzgado m le siguió ' en unión de otros por asalto, tentativa- do robo y lesiones, la Real tíala pt ¡mera do la Exorna Audiencia se ha servido imponerle la pena de dos años de presidio, indemnización délos gastos de curación y de los días que estuvieron impedidos de trabajar los lesionados y en Ja cuarta parte de costas.— Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Alacranes Febrero 22 de 1878.—Dr. Mr-
go _____
riano Ganeneia.—Venancio Diaz del Villar.
A O
16
