IL’Ü ’r,V5«

lòti Tinwéf f,
toree duranfe qniune minuto* al tanto per ciento de la letalidad de loe artículos, debiendo aceptarse con preferencia la que al trascurrir diebo p'azo haya sido mejorada en mayor errado: mas si ninguna aventajase entóneos á la* demás será preferida aquella que la suerte designe á presencia de los interesados, y se adjudicará el servicio al autor di la p-oposteion agraciada.
16.	Eu el mismo acto del remate serán devueltas 4 sus dueños las callas do pago de la* proposiciones desechadas que correspondan á sus respectivos depósito-, debiendo los interesados linear constar bajo su firma en sus correspondientes proposiciones, que ha de unirse al expediente, la circunstancia de haber recibido dich' >8 documentos.
17.	Los auto es de proposiciones deberán bailarse presentes ó lega mente representadas, para ratificar su compromiso, aceptando y firmando el acta de remate; y do adjud c arse el servicio en favor de alguno cuyo autor tenga representante, entregará este al tribunal do suba -ta para los fines ulteriores que 'convengan, el poder que duba exhibir ¡ata acreditir su ripie oeutacion.
18.	La falta de concurre!.c:a al acto de subasta del autor de una proposicioti ó de su apo dtrado, no s»rá obstáculo ¡»ara aceptarla en lo das tus consecuencias, ■ resa'tuie ser la ma> ventajo* s»
19.	El remate no causará efecto hasta que recaiga aprobación de la Autoridad suporior do la Isl*.
20.	Aprob ido que sea el remate, se ratificará al interesado por 'a Dirección de la Maes tranza, quedando aquel obligado á dup.icar .su depósito por via de fianza definitiva, eu un plft zo do ocho dias. En el mismo plazo deberá igualmoute otorgar la correspondiente escritora de obligación a*te Notario públi o, siendo de cuenta del contratista ios gastos que esta ocasione, y eu el caso do no éjecutailo así ie teodrá por rescindido el contrato á perjuicio dol propio rematante.
21.	La declaración do rescisión del contrato trac consigc la celebración inmediata de nuevo remate bajo iguale* condiciones, pagando el primer rematante la diferencia que resulte entre el rescindido y el nuevamente celébra lo satisfaciéndose ademas por aquel los perjuicios
3ue se hubiesen causado al Esta lo por ta d< mora el set vi cío.
'	22. Para cubrir la responsabilidad del con-
tratista por este concepto, se lo retendrá siempre la cautiosd que como garantía de la snbasta hubiera presentado, y en el caso de que esta suma no fuere suficiente 4 cubrir la diferencia que re'u’tare, podrán embargárseles bienes hasta cubrir los compromisos probables que pudiesen resultar. Si ou la segunda subasta no se presentase proposición admisible se harán las ad quisicioues por ia Maestranza de Artillería á
{¡erjuicio dal primer rematante, y en analogía á o p escrito eu las condiciones quinta y sexta.
23. Cuando ocurran casos como á U a que 60 refieren las cendicioues anteriores, iÍ8bo tener entendido el contratista que las disposiciones gubernativas de la Junta particulur Econó' mica ie la Maestranza, serán ejecutivas, per que siempre se le reserva el derecho de deduci sus acciones en la via contencioso administrativa,
24. Este contrato n» podrá someterse á ju’cio arbitral, resolviéndose cuantas cuestio nes puedau suscitarse ¡ ara su cumplimiento, inteligencia y efectos, por la via contencioso ad miaistrativa que s Salan las leyes vigeutes.— Haliana 15 de Marzo de 1877.—E Oficia 1. ° Secretario.—Maiiano N.ivarro.—El Capitán.— Emilio Moreno.—El Comis rio de Guerra.— Victoriano Araujo.—Ei Corone’ Teniente C’o ronel.—Joaquín .Buega --El Ooronel Presidente.—Federicode Molina.—Es copia de !a original que obra en el libro de actas.—El Oficial 1. ° Secretario.—Mariano Navarro.—Vto. Brío.— El Coronel Director.—Molin».—Habana 18 de Setiembre dé 1877,—Aprobad««.—Joveilar. • Hay un sello que dice.—Capitanía General de la siempre fiel Isla do Cuba.—E. M.
Es cópia.—El Comisario de Guerra Interventor, Victoriano Araujo
En uno de los números próximos se publicarán los precios límites.
Dirección y Administración del Real Horpita de San Lázaro.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saquen nuevamente á subasta el suministro de calzado, víveres, ropa, leche, carne, aves y huevos que necesita este Hospital, durante e presupuesto que termina en 80 de Junio de 1878. Lo que se anuncia al público 4 fia de que las personas que deseen hacer proposiciones, mediante el pliego de condiciones que se inserta á continuación, acudan el dia 15 del entrante Enero á la una de la tarde á ta Secretaría de la Exorna. Junta General de Beneficencia situada en el Palacio Episcopal, donde ante una comisión de la propia Jnnta tendrá lugar la expresada subasta.
Habana Diciembre 22 de 1877.—El Director A Iministra-Jor.—P. L, L. UrdapiUeta.
Los pliegos de condiciones -o publiearou eu las Gacetas de los dias 24, 25 y 28 del mes de Agesto próximo pasado.
Solicitadas á censo redimible los lotes de terreno números 8 y 9, de la manzana 19 propiedad de este Hospital, compuestos de 667 varas y valorizadas cada una, á setenta y cinco centavos, so anuncia al público á fin de que las personas que deséen adquirirlos, ocurran el dia cinco del entrante Enero á la una de la tarde á la Secretaría de la Junta General de Beneficencia, situada en el Palacio Episcopal, donde ante una Comisión de la propia Junta tendrá lugar la subasta con arreglo al pliego de ^condiciones que se inserta á coutinuaciou; adviniéndose que el plano de reparto y demás antecedentes de Ja materia se hallan de manifiesto en esta Dirección á disposición de los que quieran examinarlos: y que do conourrieudo licitadores que mejoren la oferta hecha quedará definitivamente! adjudieado á favor del que lo ha solicitado.
Nominal.
Col»**» de Corredore3 y JtSoti r-vos Os la Babana.
CAMBIOS.
Madrid........................i
Barcelon.
Santander Bilbao
San HenMti.su.
'ii.fi/. ................   I
Sevilla .....................I
Olras plazas lie Espafia.....J
LCndres...................... 1
Llverjiooi................... I
Liverjxiol pag" eu Lbudres...
diislol.... .................I
Bj istol pagV en Lfindres..... J15 4 15J p.§ !•
Glaegow....................
Glasgow pag? eu LOudres.
Grieuook................. .
Greenock pag? en Ldndres... J
Hamburg»............—........
Faris*.......................
tin vre....................
5u>re pag? en Paris.........
M-usella ....................
M iella png? en Paris........
u os.......................
.i\, -eos pag? eu Pans......
i rics......................
,S i*es pg? eu Paris....;....
•i • y ...........-.........
S ■ fk’.V pag. au Paris....
A.tM'beree..................
v -> s re* pag? on Pari»....
• w York.:*...............
, •»( u ..............'....
vj«! ui pag? euti. York.....
-s'umore...................
viltimore png.' en >.' York...
la-ietfia....
s iiadelfia pftg
Sew Orleans...................
r,ew Orleans p;ig.' eq-N. York I
Vlobila....................   1
't iblla pag? eu N York....... j
Portland...................   )■
iutland pag? ou N. York......|
Bangor -........... -.........1
Bangor pag? eu N York........ |
Providenf*1“ pag? on M York |
Montreal.................. ...
Montreal pug.' en N. York.....
Bristol.......................
Bristol pag0 eu N. York.......
Wilmington....................
Wilmington dag? en N York...
Halifax.......................
Halifax pa#.’ eu N. York......
Franck fort-...................
Franoforl pag? eu N. York......J
‘)ro cuflo dol espafiol... .... 124 11241 P.
Id . id. americauo.......... 1
td. id. id. mojicaDO........ '
Platn espafiola..............j
Id. extraujera...............j
Desouento inercautil......... 10 4 12auual.
Bonos del Tesoro...........,...
Bllletes del idem............
-.omerciafe
60 d[V.
Ayudantía
Militar do Ma-lna del dietrho iiegla.—Copiifiou fiscal.
de
PARTE NO OFICIAL.
Lo* tripúlente* que fu ron del vagar Español «Moctezuma» An el O e;o y Autor ¡o Sorna-1 za se presentarán eu e$ta Fiscalía pera evxxuar actos de justicia en cam a criminal.
Reg a 22 de Diciembre de 1877.— Juan Mu ría Butl r.
I
-J
Curri ucy.
N. York...
JJ 4 2 P. 60 div.
3 á 3i P. e¡v.
AZUCARES.
Blanca trenes de Derogue y Rellieux, bajo 4 regular! id id. id id bueno 4 superior
id. id. id. id. llórete»....
ógucho inferior & regular,
udm. 8 4 9 [T, H.]..
id. bueno 4 superior n? 10 4
11 Id............... [-Nominal.
Quebrado interior 4 regular
u 13 4 14 td.......
ia. bueno n? 15 ft 13 id....
l'Í. Superior 17 4 18.
i ., florete n? 19 4 20 id.... J
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12 Nominal.
CENTKJ EUGAS DEGU4RAPO.
N? 8 4 JO. Bocoyes.......*
Sacos.....I Nominal.
Cajas.....J
AZUCAR BE MIEL.
,\? 6 4 S	Bocoyes...X
Sacos.....[-Nominal.
Cajas.....)
AZUCAR MASCABADO.
Inferior 4 regular....
Bueno 4 superior...... Nominal.
Jonsumo...............
CONCENTRADO.
Nominal.
SRE-s. CORREDORES DE SEMANA.
Habana 29 de,Diciembre teriuo, M. Nuñez.
de 1877.—El giudico in-
CUARTA SECCION.
- .OE1C1NAH DEL INTERiOR.
Don Tomás Solveirí Docampo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Juez Fiecsl permanente de esta villa y su jurisiioci n.
Hallánieme instruyendo sumaria eu averi-guacii.u de la fuga ocurrida en la madrugada dtl diez y seis del actual en la cárcel pública de e*ta villa por D. José Carreras que lo verificó de la prisión en,que se encontraba ¡endiente del proceso que se le sigue por el delito de infidencia por esta misma fiscalía; en uso de las facultades que se ue confieren por las Reales órdenes de S. M. el Rey [ ¡. D. g.J cito, llamo y ern plazo al precitado D. José Carreras; par» que en el término de treinta dias á contar desde la fecha se prtssnte en ¡a cárcel de esta cabecera á respi u !er de los cargos que le resultan, bien eut; ndido que de verificarlo se le oirá con arreglo á justicia y de no hacerlo se le juzgará en Consejo de guerra en rebeldía, pues así está acordado eu la causa de su referencia. Y para su constancia ¡o firmo el Sr. Fiscal por aute mi el escribano á fin de que se publique <n los periódicos locales de esta villa, Gaceta oficia!, Diario de la Marina y Vos de Cebade la capital, por ser así lo proveni lo en órdenes vijentes.—tíagoa la Grande Diciembre 21 de 1877.—Tomás ¿ol-veira.—Por su mandato, André3 Maycc-u.
Hallándt ma instruyendo sumaria en averiguación de la fuga del preso D. José Carreras, que se hallaba eu la cárcel de esta villa; por el presente cito, llamo y emplaztáD? Lucrecia Val dé* ó sea D^ Carolina Ii.mirez, natural de la Habana, meretriz que era tn esta población p;ra que ea el término de treinta dias á contir desde e*ta fecha comparezca en la cárcel de esta {citada villa, á rerpondor de los cargos que le Habana Diciembre 18 da 1877.—E! Direo- t resulten en ¡a referida sumaria, bien entendido
tor Administrador.—P. I,, L. UrdapiUrta.
Orden de la plaza del 31 de Diciembre ae 187/,
Servicio para el 1? de Enero de 1878.
Jefe de día.—D. Francisco Vifials, Teniente Coronel 2? Jefe del batallón de Parada.
Parada.—7? batallón de Voluntarios.
SSf.	DHWto de le.-
que de hacerlo así se le »dmiuiBtr :rá jus'i.ia y y de no se le juzgará en rebeldía, por ser así lo prevenido en las ordenanzas de Ó. M. el Rey [q. D. g.J— Bagna la Grande Diciembre 21 de 1877.— lomás Üolvüra — Por su mandato, Andrés Mayuou.
xaemue Alares....... s
Idem del nüm. 4.....) crucololb
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Vacante la plaza de Secretario Contador de j este Ayuntamiento por muerte de D. José A z ' corbe que la servia, este Cuerpo Capita ar en sesión celebrada eu el dia de ajer acordó coevo ’’ car aspirantes á dicha [ laza por el término de : un mes y á contar des le esta fecho, en la inteli-ia Reina.—Aitillería á pk5 j geucia de que la provisión de la misma se bar
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía dei Príncipe.
Idem del Castillo de la Punta.—Ingenieros de Ejército.
de Ejercito6 lf> BaterIa 6	....."**“ “ geucia uu i¡ue *u provisión Cíe la misma fie fiara
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de 1 co.rl	á cuanto dispone la circular da 1>
Voluut?rioB-— Escuadrón de Húsares,	; Dirección Genio al de Administración Civil de
i'airuiLa eu Jesús del Monte.—I? Compañía de esta Isla fecha 25 de Junio de 1875.
dicnq barrio. ^ ___.a....„______ I Bxhía-Houda 1Y do Diciembre de 1877.—El
Teniente Gobernador Pres danta dol Ayuuta-inmnto, Anaciste Iracbeta.
.Hospital-—D. Juan Suarez Crespo, Capitan del Batallón Depósito de Iustruceion.
El Coronel Sargento Mayor,—Recaflo.
De cambios y acciones.
P. Juan Garriga Carbonell y D. José Maris Jims nez dependiente-;elColegial D. A. limen«/..
De frutos.
D. Martin J. Aróstegui y D. Alberto Jorriu, depen diente del Colegial D. B. Posada.
Vi t» la comunicación del Colegial dou Juan Ani-náz. la Junta ü* Gobierno de esta Corporación, ha admitido por su dependiente auxiliar 4 don Miguel de Torres y Alvarez.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de paz del distrito del Cerro, se lia Iras-ladado desde esta fecha, 4 la cade del Empedrado numero 12.—Loque se ariiinelaal publico para su Oonoeiiuieu -| to.—Habana 14de Diciembredel8i7.—Francisco J. Bri-seño, Secretario.	A 30
EDICTO».
i
Don Eduardo Orduña v Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedn l de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Marcelino de Alio, escribano público qu • ha -¡ lo de esta Ciudad cuya» generales s iguorau, para que en el término de V días »opre-enta en ia 4reel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la oau-a ue se le sigue por estafa; cieno y seguro de que si »-f lo lu ciere se lo oir4 y administra; 4pigricia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu. az ó iucursoeu las pena» j Ue la ley entendiéndose con los estrados d-l juzgado los trámite« qua resulten.— Hubinu y Diciembre 22 de 1S77.—Orduña.—Francisco de Castro.	E o 2
Do:. José Ganda de Lata, Juez de primera uistauoj ■ ¡ esta ciudad ele.
Por medio del presente cito, llamo y emplazo 4 todo el que se considere con derecho á heredar a; a-i . rico TeotiloHernández, natura! de Cantonen Asió, Itoro, de 38 años de edad y venino del etiarton Bu-na Vista, donde falleció eu z9 de Marzo pasudo, para que dautro del término de sesenta Ums comparezcan en el juicio con los documentos respectivos -u el órden prevenido por la 1 y 4 hact-r u>odesu derecho.—Y para que llegue á conocimiento de quienes convenga se liia el presente cou expresión de que por vinud delós primeros edictos nc se ba presentado persona alguna 4 reclamar !a herencia.—Remedios Diciembre 19 de )8;7.—José García deLara.—José Jiménez.	C O 2
Por medio del presente bago saber: que debiendo proveerse en interinidad la escribanía'de actuaciones de este juzgado vacante por rmuncíadeD. Martin Mts-siá que la desempeñaba, se ha servido ia sala de Go-j bieruo de la Real Audiencia del Territori j disponer de ' conformidad cou lo representólo po: el Excmo. Sr. fls-cal. se convoque 4 los que se consideren con derec io 4 ! obtar ia espre-ada escribanía 4 flu de que dentro de un í mes presenten sus solicitud«« con los documentos que I acrediten su idoneidad y demás circunstancias eu la I Secretaria de Gobierno de a^m 1 Superior Tribunal. — Y para.que tenga efecto lo mandado se libra ti presente.— Remedios 17 ue Diciembre de 1SJ7.—José García de La ra.—JosóJimeuez.	E o 2
El Sr. D. C4rlo.» Q. de la Torre, ha dispuesto que por tres números uousecuti/o» de Ja Gaceta oficial se haga saber 4 D. zVlejo Ayíia y Loreuzo, vecino que fué de esta villa que en la ausa que se le siguió por rapto de Di Manuela Alvarez y R »driguez se h» servido la Superioridad revocar la li sentamela dicrada por este juzgado qñele fué notifleadt oportunamente absol riéndolo de la instan ia cou las bostas de oficio.—Y para que teuga efecto dicha putiti ne.ou cumpliendo con lo mandado libro la preseule, eu tiiianajay 4 24 de Diciembre de 1877.— Manuel de J. Arroba.	A O 1
Don José E. Corp y Caldenu. Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi primer editto, cito, llamo y emplazo al moreno Cleto congo, perteneciente 4 ia dotación del ingenio «Bau Rafael» de D. Nicolás de Cárdenas, para que en el término de nueve dial comparezca en la cárcel pública de esta villa, 4descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigae por heridas al de igual ciase Marcelino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrariosa ie declarará rebelde y corduras^, itieurso en las ponas d^ iw Ley y por bastantes 1os esi. del juzgado donde se le harán fas demás notificaciones que ocurran.— Güines y Dicieoobre 16 de 1877.—José E. P orp.—Por su mandado, Ldq. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente -—Güines Diciembre 13 de 1877.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	EOI
Don Cárlos ty. de Ja Torre, Juez de primera instancia de esta villa y.su partido judicial.
Por medio del presóte 3? y últim edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Francisco Alfonso, vecino de Qu'eDra- Haoha, para que dentro de 9 días se preseule ; u tu cárcel de esta villa à descargarse de la culpa que ie re i sulla eu la causa que se le Migue en unión de otro por ! hurto de una carreta y varios animales .4 D. Estatus ao j Beltrauy 4 D DionasioCebado, ciertoy seguro deaue s; así lo hace se le oirá y administrara justicia y de lo cou • trai io so le declarara rebelde y coutuina* y se emende I rán las ulteriores notificaciones que ocurran con m- estrado» del juzgado.—Q :« a»; lo longo mandado e 1; de referencia. Guauaiay .4 de Diciembre de 1877.—Càrie» tj,. de la Terre— De órdèq do a. S.; Víante !d.-J. Atocha.	E O 21
HABANA 19 DE HNEKO DE 1878
Casa» do Socorro.—Diàriamente ee adininlslra la vacuna y se dan consultas 4 cuautos ia soliciten, en estas casas, situala» la del primer distrito, calle dejo Habana mim. 78; la del segundo, en la ca'.le de Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguda uúin. 97: la del cuarto, calle de Manrique nàia. 84; ,'a del quinto, calle de ¡du.trez uúm 3; la del sexto, calie de Estévez uúm. 23; y la de| sétimo, calzada de Jests del Monte uúm. 378
Junta Je Gobierno de la Kcal Cas* de Benó-ficonoia y MatornidaJ.— Diputado ou ol posenfe més, el Sr. D. Julian Alvarez.
PARTE ECONOMICA.

cuestión do Oriente, uinguna nos ha parecido tan idónea como la indicada, y do tan módico precio, pues que so vende á 1 peso billote on I .? librerías si-guíenles: Galería Literaria, Aginar 84; De Valde-paies, Muralla61; Propaganda Literaria, O-Reillj 54; La Historia, Obispo 48; Mo ia Elegante, Obispo 50 y en la Ilustración Obispo 72.
cji.Mii3ruA9.zoi unù ohlmoj oj la
JXA BAZf A-
Fara 13 78.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden en casa le . H. tí. LLeineu, calle da Obrapia núin. II, entre 8 ignacio,y Mercaderes y en Matanzas u agente Sr»«. S.nchez y G4, Prime-rade Papel.
CAVjaroAiiai jjí .n5D«3PA3a JJ5.i,ÍÍUiJJJ«l OUjÍA.
?ara si ala da 13 73.
(CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
. Se venden en casa de H. E. Heineu, callo de Obrapta niim. 11, en-tro S. Ignacio y Mercaderes y eu Oaba, su úmoo agente oí Sr. D. Juan P. Bu-bruse.
OA.Xi232ff¿> AREOS Sü A3ÜIMAI.O J3.
7ara 1873.
' (PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el establecimiento de H. E. Hoiuen, calle do la Obrapia número 11 entre San Ignacio y Mercaderes, á precios smnamcuto módicos.
REVlSTAliifj&SPáÑA.
Esto, 'mportantísiraa Revista, se publica on Má-urid los días 13 y 28 de cada mes; oonsta cada cuaderno do 250 á 300 páginas de improsion, con notables producciones en xodoa los ramos dol saber humano, de los repüblicos mas ilustres do nuestras letras, por euya razón, se lo viene dispensando la protección mas decidida on España, Europa y Amó-rica, siendo por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
Se suscribo por D. Antonio Mona, único corresponsal en la Habana, calle de San Isidro nuin. 50, y Toniente-Rey uúm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios Jo susxricion eu la Habana.
Por un añ 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.— Por seis meses eu oro 6 peso» 37i cls.—Eu billete» 13 pesos. - Los pegos son adelantados.
ANUARIO AL *1aNAI¿UE DEL COMERCIO y do la Industria en España y Ultramar, ó alíala naque do toda* las señas de los habitantes por pru-xesiones de Madrid, de las Provincias y do Ultramar ara 1878	~
EL LIBRO IIE LOE SINDICOS UE AYUNTAMIENTO
Y
DE LAS JUNTAS PROTECTORA U LIBERTOS
aumentado con un Apéndice que contiene las disposiciones posteriores. Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta.
J. RAFECAS Y COMP
GALLE DE TACON NUM. 6.
Griran letras sobre todas las plazas de España.
P RTß MERCANTIL.
PUERTO DE LA HA.RANA.
BKT&A9A3 9X1 TK.AVXISXA.
Dia 30.—Do Mobila on 10 dias, borg. esp. Catalina, Cap. Julia, ton. 14Ö, oon maderas a F.;bra y Comp.
Do Progreso en 7 dias, borg. osp. San Quintín, cap. Unibaso, ton. 215, con sal á Moisy y Comp.
De Galveston en 20 dias, bar. noruega John Palm, cap. Borge, ton. 276, con potróleo á la orden.
De Brazos de Santiago on 19 dias gol. amer. River Queen, cap. Davis, ton. 120, con ganado a Carbó y Comp.
SALIDAS.
Para Liverpool, vap. e»p. Gracia, cap. Erezuma.
——S. Nazaire, vap. francés Ville do Paris, cap. Lacherne.	,
----New-York, vap. amor. Saratoga, cap. Sundborg.
----New-York, vap. amor. Cortes, c ip. Nelson.
SOaEDADi« ANONIMA®.
«It»s...dA « *-G-
Por auto proveído póF*?rSr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí, en los auto- teatamefi» taños de D José’de Anu ,s Aoosta está man lado se saquen 4 pública subast» !w bienes de este juicio consistentes en varis»casas situadas en ia Capital y puclq» de ia Güira de Melena y ion ¡a* siguientes; una cas* callo de CoJon número 28 ;ie mamposterla y azotea con un alio al fondo, tasada en 10029 pesos 7o centavos oro; un grupo de casas en dicha ciudad callo del A uila números 9,11 y 13, tasadas en 2098pesos doce centavos y las situadas en la Güira son !u- que siguen: una en la calle de la Merced tsqun*a 4 Carrajuao tasada en 509 pesos 20 ceh tavos: otra eu la de Cairigu.to contigua a ¡a anterior, en 255 pesos 29 centavos: oirá Idea on la de ía Merced nú -mero J5 eu 292.'pesos 25 centavos: otra id en la calle Nueva en 745 .pesos un Ceutavó: que hacen un total de 17159 pesos 68 centavos, suyo remate t- ndráefecto el dia veinte y dos de Enero eatráute á ia- doce de su m.di na — Y para su publicación en tres número» seguidos de Ja Gacem oficial libro ib presente. San Antonio 15 e Diciembre de 1377.—Amonio de Porto. R 3 Dr. D. José Manuel ao Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito di Jesús María de esta Capita'. Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gacela oficial, hago saber al pú’ )¡co; que 4 consecuencia de 1<3 autos ejecutivos seguidos por D. Angel Ureta contra los Bre». D. Rufino Sainz y i), i/ablo Arnuguren, fciíudwos del concurso de D. José .María y D. Máximo Mora,eu cobro de pesos; he dispuesto se subas:e por el términ» de veinte dias una caballería de'tierra de las mejores del ingenio «Australia,» distante tres leguas del paradero de iorrieme, ubicado en el partido del Jagüey Graud», tasada en dos mil doscientos cincuenta pesos oro,—T habiéndose señaiado para e! remate el día 22 de Enero próximo entrame a las oche de su mañana en el juzgado, sito en ia calle del Prado número veinte y nueve, so convocan lidiadores que qideran hacer proposiciones; advirtieudo que no se admitirá oferta que sea inferior 4 los dos tercios de su tasación.—Habana Diciembre 18 de 1877. José Manuel de Aizpii-.ua.—Por mandato de S. tí.—Eugenio Pontón,
R 2
Eu los autos del concurso necesario de D. Antonio y D. Enrique García Oda, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia dei distrito tíur de esta Ciudad, que ou tres números consecutivos de la Gaceta oficial *e publique estar señalado el liad de Enero próximo em rail-te para que 4 las doce de su mañana y eu la sala de audiencia del juzgado se proceda al remate en subasta pública de la liga de tolas la» miele» de segunda que produzca el ingenio «San Luis» de ia propiedad délos concursados on esta zafra, 4 ñu de que ios que aspiren 4 ellas hagau sus proposiciones en pliegos cerra los que entregarán al que suscrib»; con la advertencia de que se admirtráu pujas á ia iluna por media hora, en el caso de resultar dos ó mas proposiciones igualmente admisible.-:. Matanzas Diciembre 15 de 1877.—Federico osado.
n i
D. Beverluo Prieto Per«ira, Juez de primera lusiaucia del Distrito tíur de esta Ciudad y Decano dé ios de la mismay su jurisdicción etc.
Por el presente hago saber al público haberse señalado de nuevo para el remate del Teatro Estéoan, el dia 30.de Enero próximo enuaote á las doc de su mañana en las puertas del juzg.,do, tasado eu doscientos veiule y cuatro mil ocheuta y dos pesos nueve centavos en oro, eou advertencia de que no se admitirán proposicioue.» que no cubran los dos iercios del avalúo y bajo las cou -alciones acordadas por ios acreedores y que están de manifiesto en la escribáuía.—Y para su puoiieaeion en el periódico Gaceta oticial de la Habana se fibra el presente.—Matanzas Diciembre 2 de 1877,—Serrino Prieto.—Por mandado de tí. tí.—Ldo. Juan A. Bitancourt.
R 1
~ CONí¥1H ilO»m.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, parante mí que per tres núu eros de la Gaceta oficial se^dte 4 D. Nicolás Díaz, tratante de ganado y vecino dtl Layacó, paraque comparezca 4 las ocho de la mañana en dicho juagado, cade de tía o Miguel número 89, 4 evacuar un aetó de justicia eu causa criminal.—Habana Dicten bte 19 de 1877.—L. Ramón Portocarréro.	O G 2
El tír-D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su panfilo judicial por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoqu- al asiático José natural de Cantón soltero de 33 años d edad y de campo, 4 fin de que dentro de nueve «fias después dei último anuncio, se presente en es-e juzgado por conducto de fa escribanía del actuario para evacuur uu acto de us iciaeu ia causa formada contra el asiático Facundo Zapicc por lesnmes.—Colon Diciembie -l> de 1877.— ¡muermo Es-cobcüo.	COI
A VISO.IMPORTANTE.-La casa Bailly-Ba Hiere, plaza do Sauta Ana, nú:n. 10, Madrid, esta preparando un Anuario con tojas las «efias do todos los habitantes de España y Ultramar por profesio. nes. Después de estudía lo bion este asunto, cree htu ber tomado todas las precauciones convenientes para levar á cabo esté lidixa, y que ».; i digno ie España y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO ÁV .SO A TODOS LOS 1 ABITAN TES DE ESPAÑ i Y DE ULTRAMaR. To lo el que quior ra figurar enjgj Anuario puede mandar bajo subía una nota que diga su nombre, apellido, profesión, señas de la habitación j punto de residencia, y queda ¡nsoríiaon el Anuario gratis. Si además Je lo indicada qurere el interesado añadir algunos detalles acerca de su profesión, comercio ó industria, se insertara á razón de una poseta la linea.
Dirigir toda ¡a correspondencia á la Librería de Bailly Baillierc, plaza de Santa Ana, núm. 10.
¡SE ALABA DE LVÍPRLMIR, V púe3to á la venta en el despacho de esta Imprenta ol !. ° tomo de las circnlarcs de la íleal Audiencia.
LOS TURCOS EN EUROPA.
Tal es ol título de un librit.o traducil > del in-g’és por don José Angelet. D» cuantas obras hemos tenido á la vista para comprenderla tan complicada
Compañía de Camino« de ¡¡Cierro de ia Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta compañía se convoca á los Sres. accionistas do la tnismi para celebrar jun„a general extraordinaria el domingo 13 de Entro próximo, á las doce del dia, en la Estación de Yillanueva, coa dos objetos: 19 acordar sobro la emisión do certificados de acciones en lugar de las cédulas existentes hoy, punto que fué admitido á discusión eu la última junta general ordinaria; y 29 nombrar Administrador Go-neral on reemplazo.dol Sr. D. Manuel L. Izquierdo, que por el mal estado de su salud ha renunciado este empleo.— Habana 24 de Diciembre da 1877 — Pedro González Llórente. Secretario.
Compañía del ¡Ferro-carril entra Cianfue/03 y Villaclara.
Secretaría.
Impresa ya la Memoria correspondiente al año vencido en 31 de Octubre íurtrair,- los Öre». Accionistas podran ocurrir por el ejemplar que les corresponde, de Í1 4 2 de ia tarde, á la Contaduría de la Empresa, San Ignacio núm. 35, ó á la Secretaría, V illegas 116.
Habana Disiembre 31 de 1877.—El Secretario, Marcial Ualvet.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece, que el dia 15 Jo Baoro de cada año so celebro Junta general oon cualquiera quo sea ol número do socio» que concurra; y lo recuerdo á los Sres. accionistas, para que á las 12 del expresado dia del año próximo entrante so sirvan asistir á la casa calie de San Ignacio núm. 35, loado habrá de celebrarse el acto; advirliéndolos quo on él habrá de procederse ai nombramiento do v ce-President«, cuyo cargo se halla vacante, y al de tres Sres. Vocales de la Directiva on reemplazo de ¡jual número que ha desempeñado su cargo por el 'érmino do su ora proraiso.
Habana Diciembre 14 do 1877.—El Secret ario Marcia Ua vet.
BANCO HISPANO-COLONIAL.
-O-
SITUACION EN 1? DE NOVIEMBRE DE 1877.
ACTIVO.
Accionistas ................................................................ t 1.058,000’.....
..................... 130,569’538
.................... 191,984’Sló
............... 72,4 4’470
..................... 164’085’64S
.................... 517,893’850
Caja
Bonificación de 5 p.g 4 los accionistas de la Península
Gastos de instalación y mobiliario...................
Emisión de obligaciones..............................
Deudores. ...
f Pagarés en depósito al Tesoro.......... $	750,000’.
Empréstito.^ Id. encartera........................—	22.019,664’.
(. Entregas pendientes de forraalizacion.	5.504,385’65S	25.274,049’668
PASIVO.
Capital .............................................................. $ 15.000,000’..
Acreedore» ............................................................   1.699,739’362
Letras p^r pagar...................................................... 497,000’.......
Dividendo ae intereses por pagar ..................................... 91,404’........
Obligaciones amortizadas por pagar.................................... 600’...........
Cupones de obligaciones por pagar............................................ 438’.....
Obligaciones en circulación........................................... 950,000’ ....
Intereses del empréstito por cobrar................................... 8.539,344’.....
Beneficios y pérdidas....'..............................................   650,482’612
$ 27.429,00"’»74
$ 27.429,007’I74
Barcelona 28 de Noviembre de 1877.—El Contador, P. Aleu Arandez.—V? B?—El Gerente, P. de Sotolongo
OI AN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana.
35? función de abono. —Turno impar.
Para el Martes 19 de Enoro de 1878.
Se pondrá en escena la ópera en cuatro pactos, del maestro Verdi, titulada:
RIGOLETTO.
- Empozará á las ocho.
lado,
El Mártea 19 do Enero de 1878.
Se pondrá en escena el drama en 5 actos titu-
LA ESTATUA DE CARNE.
El Juéves 3 se pondrá en osoina ol drama en 3 ¡acto* LA MESONÉA DEL LEON DE ORO y la g parodia on un acto do UN BAL LO IN MASO [JERA y pura el Viernes 5 el drama eu 5 actos »Díll A-NA LECOUVREUR.
A las ocho.
TE AT LÍO TaYRET.
Compañía trágica it diana bajo la dirección de la eminente actriz SR A PEZZATI A DE ;U ALT [ERI. Torcera función de abono.—Turno par.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
LOS ATLETAS RUSOS.
Compañía Infantil y J uvenil dirijida por Mr. M. Feelcy y en combinación con el Coronel Mr. E Daniel Boone.
Se volverá á ofrecer por segunda y última vez
El Mártes 19 do Enero do 1878.
Con programa distinto y tomando parte en él la bella »rita. Milii Carlota.
j	A las 4} en punto.
| Imp. del Gobierno y Capitanía Gene; ». t yq
J