H« prìnim' marititi tie Irt finlidii
,-ji atéBs tilt )«'ita iiì nti>j In^i auff-1
Di ÌiirtcDiiH il« là Ci'úfí
________________	ijtf 11 vwìto #' fsív¡b ùtol 0 tJPj*
r,\ (ustlilrt y Ptv easO contrailo svgtttUUi adelanto
iMtrjtiii'l'i cu¡n*utuit nlo.
I : i ■ ¿I1 lflll.l
íiiaclo-m»1 par<l)i<l<f|fef elju ......	.	, .
Sin» y Migro Slid? 1««.-*-, Rafael «1«
piquillí, i'ito,
.’triturai
ìay ..
aie 8h 8i^ii!VIamjelR<»iiwi‘R"W' ,	...
V È-LisPw«sto «Mifltfimura «V*»
ìltiwiD ÌV ttttxtiSZOit X)* Jojujuiii ! -»li;' H:ti tliiiiaivi, iì:atu ¿f! Cataluña, »citerò, lie veinte ,v sers ftflo.s y m, « <(»'• illùde la pélete!fa«alzada del Munte miníelo opílenla y : \l tic,.tiara, (i ne identici! de ri neve dbVi-.OÇ preferite eu este illlucado eâlle (fe Kaeobur mìiamo cnu'ut.-nta y su te a ihacaratóearg«!iJe:l4i.«ou»|i;vi('ii ilsec) vfi jaciuinfl il,1**' »* *' »¡une en union (to otros pftr,t¡»l»eAaily^»if»caeipi'i; eletto Jtseguiffique si lo hace se le administrant justicia y r.4eio.uitttmïic,ss le-declarará rebelde y.contumaz y poi bastante los estrados del tribunalT-Haban.a. .y .Maj-.o •<— «tel^mi^Rafeeil'dH ?átat ¡,-nçPpjc uiañMadq. de ñv S— .MiWnd.Pmningueü. •	, •.	. •K V, .
(BonuMmeliCurjfîSiyivMartm,.,luez de primera instancia sb oi de!.dMtito del iVtUar-de esta Cim!i»d fidi.;. ‘Miijoi'ci’ctp.ïeeeute odíelo se cija Á los acreedores de la Aodedad. d¿ BlussaW A vi iris y t.V'Mqra 111 t para lina junta «timba,dfcíeuer lugar bajo la. presidencia del Comisario íSwjOJP i&eiP, iBcarfimWaV^ k,ll de Jubo proxi-. BiOjA.itasdooe felli loa,nitos dala casa nupieio,J),yle ia Ca i jltotUiAguw. c<?n..oi>jetode,tvatttP, sob.r^ vierta autoriza-cion que wÍi(átp^9.Ü3i4jR0 jp- Gaojfio Raito°.par?, id re1* MiM y Beclamacb n ae "	|A|É
lliftlúliito, Arturo finibili. -Vi.üi’d m
nílnicroí de la Gaceta oficial Horn la presé
-II íir ete/mli liti l+i;
li te.—Habana K O 29 de primeia ins-
MnmüP
-mm
^rttttrthdbUcá SHintdrt porti lHm\mÜMtfiitíWfill- Id ! t^mln, all-urtilj lio Üçillh- ulin.,^ vbdbd. r^JuáJe í	p *.«*« CfiAlAAli »
ca.,1 mil ,e,-O MUI .1.' la calvada del ( erro esquina ft la tut- lu Calle de Füenffitítftl immeiu 4, paru que dSTprpeiíDñ ¡	JTAll I ill WLiUPA UVi i(j A ,
4	.	- .	■	1	• i	. : i	:	an ni iii't.rm H <1 Afiphlt’MV fil ili. filli «fl H11«	1 uru.iMi vfî -linr !

fecha utsupra.—Arturo Galletli.
Dr. n. Jnsfl Manuel de Aizptlrua, Juez tunela del distrito de Jesús Muría.
Por «i presente.ueconvocan Imitadores para ul re'iia-te de In peluijueria titulada «MI Teatro» situada tu la calle de Compostela número f>0, tasada en la cantidad d -i seis, leí i (■ s siete pesos cincuenta y cinco centavos con] todos rus uteiicilios y demás enseres cuyo acto tendrá efecto el dia veinte v cinco del corriente á l is odio de la ¡ mañana en el juzgado constituido en la calle del Prado,i
mandado t b les auíbs del
... del Monasterio. reUnad ¡ron veintey un mil neiacit’li tos veinte y ocho pesos Veinte y siete centavos y señalado para que tenga efecto la aulusta el dos de Julio de este año & las onceen este ¡u/gado, sito en la.calle de i Manrique número 73.- (j.ueasi lo lie dispútelo en el i 11 -' ] óblente al concurso de IV FernandoRiago seguido para j que no se quiten dos caballerías de tierra ¿d Potrero (,V ! lorailo.—Habana 22 de Mayo de. 1878.—Antonio Izquier lo. -Por mandado de £L S. Galiriel (leSalinas. H 25 fea el incidente á la testamentaría de D. Manuel de la Haza promovido por D? Isabel'de la fabada de Escoto le dicho Haza en cobro de pesos
ha
¡ SJSS» „ P,-„„eraa.r,»,«o
r, 07 i Sur de esta Ciudad, se¡ anuncie en la Gaceta oficial e-tar
x	i - > >- -« j: »■ j- *	* las doce
tirilla
Nuevo,
compuesto de tres y un 'cuarto'caballerías de tierra de ! superior calidad, cercado con sus
la
lizgfiioQ yíeciamacii n de bienes córrespondienteS_ á v<l<*W¿rA lisi-ioftíel^HdoaoJPing,sg»,Av:i,VM, yoCGU3Pfiñia T ;4l1imí.ilo,Aphgoi.infundo smlMI «utos de la sdgum n • >éW«lí«» id# £*	.rrr^íwno ^tnm4ií W1? _
«eltCufros,:—jP.orijotuidadQ,^ &•	26t0‘
“'•¡JÜ3po®ieste mi segundo.edicto, .cito, liumío y. emplazo á D. Kamou Kodtiguez^cnyas generales $e ignoran, de estatuía alta delgado, lampiño, para que dentro de nuei e «tijift. Beipreseutie eu 1a. Beal cSjpfih -.f., descatKíireede la Eijlta en, la causa .criminal que le sigo por «-j	' 1 - - q(je:ái do, niciere
J.ararC rebelde.
Aa»iíwi.?»».I«8¡peúa^^a.la Ley y por -bastan-
tó O 51	,	. .pnifl tell belt, Z
■r oíássr eètasegmulu ^ieto^pífc, IJaÁíQ^'^impJJra)'« D-
doaé tjvosa^GjmíUK tfiin do Bei;u.»rd<> y de Catalina, naturili (Îe Çasi^ruas, casado, l£«¿nbano ,yrde.42 añoeft íin de.qu*dentro d^l t$vmiao /je nuf.v.e dias ^e	en
Ja. Jiña i càrnei á.. descargarse,, de, la. culpa que le refulja cuja cajiga ,que se le.sigue por ni fidelidad en la eus--	• ■'	4.-5--— -’--‘--i -«'-«» hiciere se le
Vgélede k'2 láfr 1878.
jQÁíl'bí -l’oá »U üjaudado.i—d,j’ejandfo Nufiez.— y,, parg'3u,puhlipapion do .oficio .hbrdja prcsentc.—Tía-.„^aiuv TíZ)Jin--ut^UPra--v'Alejaii.droííli^fev ;
-S>.nteM©iri«bfiovH	,,... E	n
Mayo de 1878.—Joé Manuel de Alzpflrua. deS. S. por Andivii, E igenio Ponton.
Ledo. IV Francioso Viialta y Ruiz, Juez tancia del distrito Norte de esta ciudad cion etc,
Por el presente se anuncia al prtblien haber sido señalado el quince de Junio prOxiino para el remate en pública subasta de las casas ntlmeros ciento veinte y uno v ciento veinte y cinco de la calle de Alvares, tasadas la primera en trescientos noventa pesos veinte y cinco centavos en oro y la segunda en quinientos sesenta y tres pesos catorce centavo* en oro.—Que así lo lie dispuesto en los ejecutivos seguidos por I). Bernardo Canana y -Rodríguez contra D. José Maria Alvarez sobre pes o».—Matanzas y Mayo 14 de 1878 —L. Francisco Viialta.—I.uis de Zuriarrain Tolosa.	41 56
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al pùbico el remate que ha de tener efecto en el juzgado y á la vez en el del distrito Sur de la ciudad de Matanzas el d a cinco dei en- [ trante mes ú U s doce de la mañana de rail bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo del ingenio Perla, ex sten-tes en los almacenes de S. Castañer y Compañía en Ma-
v
la _
! en el juzgado á declarar tula causa q.ue insH'ilyc por | òmerie del niiaifl/í y puyo hecho (itVu higiif el i rece <le 1 Febrero de este año en èl balliti dé AÍnrPs.—H*abana 17 de Mav.n de 1878.— MatprrG.' AI vare/.	O O 26
FÍ Sr. H. Augél Cuu'os Martin, J.uez do primera ¡ instancia tlel distrito' del Pilar, hadispuesto poriuite mí I que por tres Mimen» consecut-lvoR-dé la Gaceta oficial se i convoque á D. José González Aloáso.Uatuíal do. Asturias ! soltero, tabaquero v de diez y nueve aflea y v.eniho dé. la calle cíe la Zanja 109 á fin 'le que dentro do quinto dia,
I después del último anuncio, .comparezca en el juzgado, calle de Remara número 36 para evacuar un ¡teto de justicia en la causa tormada contra D. José de.|a Tori'e y González por hurto---Y para su publicación libro ¿id jinnrenta ” ' a Mayo 11 de 1S78,—Alejandro Nuñez.	1
' C 0.. 26
IMHH1R Ul Ati
(cié Gedocratlá e líistórid ’Geñéra] y do y;e ’gralia é Historia de España para el lnstitu" to de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gn bienio General en 26 de Abril de 1878°* | Se hallan de venta en el Despacho de esta
de ncimera i„B- I señalado el dia 14 de Junio próxíiflp entrante á las doce ¡ presente.-Habana, arayo ia ue ao/=,-Aiiqauunf in uucz.
1'3. t-,, inrúdic ».le 9« mañana para el rematé de un sitio de labor tihtla- •	■ • •	. i A	qir ■ t	'r,>
ad j su junadle .	Brf ji^a ftitna(lo eil el partido de Corral Nuevo, , El Sr. D Angel Curms y. Mar ¡n, ,1 uez de pr,ojera
, u... i,i„ „„ I coivmiipHo de tres v un 'cuarto • caballerías de tierra de : m tá.m ia del mñUj.to del l .lai, ha dispUesto/jUe por tres
fábricas y arboledas, retasado en la cantidad de diez mil ochocimtos j> sos once centavos oro español sin descontar ias cargas que puedan afectai lo.—Ypara su publicación en ocho números consecutivos de dicho periódico libro el presente. Matanzas IS de Mayo de 1873.—Federico Rosado.
R 2
Don José García de Lara, -Juez dz primera instancia de esta Ciudad y su partido jud'ciai. etc.
Hago saber: queporaulo proveído él dia de ayer, en los de oposición á la declaración de quiebra de la Sociedad de Trians y Compañía, he acordado ejecutar en pú'jica, subasta, la venta de una casa de tablas y tejas,, per!oneciente á dicha Sociedad, la cual está situada en el pueblo de Camnjimní y linda por el Norte con terrenos dei ingenio Matilde, con frente á ía calle Real, por el Este con.casa de D. Diego García y pop §1 Geste con solaras de la retejida Sociedad, habiéndose tasado en cinco mil ciento setenta y dos pesos cincuenta centavos iusion del solar.—Y señalado para el re-io próximo A las doce del dia en los es-
tanzas, en él concepto de que cual juierá que sea el rema- j matador queda obligado ib exhibir tau luego se apruebe , en oro con exclus! la subasta el valor aproximado deles azúcares para bu ! mato el_12 de Junio piy	,
entrega ai depo-itario.— Que asi lotengo mandado en la irados de este juzgado, se anuncia al público para cono pieza de administración deloo curso de D. Francisco §. Mestre—Habana Mayo 22 de 1878.— Felipe Sanchez, y Romero.—Por mandado de S. S. Francisco de Castro.
- R 23
Don Cárlos Quintín de Ja Torre, .Juez jie primera iría-
cimiento de los qüe quieran interesarse en la subasta, siendo de advertir que no se admitirá po fura inferior 4 los dos tercios de la tasación indicada.—Dado en San Juan de los Remedios á 14 de Mayo de 1878,—José García de L ira.—Juan Soler.	R O 24
liiez y' imeyé afios, á.fiAÁé que dpntro dfcj término de 9 dJaSjije pvpseqtg.en la Réel, Çài£éJ,,.A descargarse de in .. íiuipq,que. le,¿esulta ep, la. causa .foyfnadq por hurto al ¡oaorpjip. Ffaueisco Alifabalpsegtir.o de que si así lo hi-cíerfi&e Js ojyíl .y..administrará justic|a.,.ü;'de'lo eoh-traóo jìQ le declarará rAbeMq^.COfltqjp'ii^y;por bastantes
Ìrttrfiipe.m «eeanara ly.yeiuc, ji.vwanwis y j”'r, os' .est IM or .de I j llagad o para los trámites ulteriores.— .Halajna Mqyo 24 <le 1878.—Angél Curro? —Pm au man-STuíttz,,,y para su.publicacion de oficio
taj. Júiro la présent(> —Habana fecha ut
tancia deha villa y jurisdicción deGnan'ujay.	] Don Sereriuo Prieto y Péreira, Juez fie primera Justan-
Por medio del presente edicto se anuncia al público ¡	01a del distrito oi.i de sata cuidad,
estar señalada la audiencia del dia 12de Junio próximo	Por el presente y termino de veinte d¡as se sacan S
entrante á las doce de su mañana, para que tenga efecto 1 publica subasía los bienes pertenecientes al intestado de el í'pmate de los bienes correspondientes á la testamen- ¡ D? María de Regla Rodríguez consistentes en las casas M ~	- -m '	" I situada en esta ciudad, calle de O-Reilly número 167 ta-
calle la i
le terreno pedraéoso y parte de cultivo, con sus fábricas, i número 213 en 1932 pesos 63 centavos: otra en la misma j arboledas, aperos, enseies de labranza y ganado de cer- í calle número 211 en l.j04 pesos 4q centavo y otra en la I da, cabnliar y vacuno, aves y dotación de esclavoá; nona- i calle de,San Gabriel numero. 19, tasada en 49.) pesosjin brados estos: D.imiancrj'dlo, fle veinte y seis afios dp .centavo: y los esclavoj Francisco criollo como ue.'.-p^ anos ¡
números ¿oiisecutivos de la Gaceta oficial se CoiivHque ¡i D. Eugenio Pimeritel, vecino qué fué. eje ífi cajie de Villegasliúrnéro seíenta y ocho, para qijn comparezca en el jijzgndo á evacuar un acto dé justicia én Ja causa criminal segqiija contra D. Ranion Cauto y otros por robó.—Habana 22 dé Mayo dé 1578.— Mateo G, Alvarez.
C G 26
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del (tistrito del Pilar, ha dispuesto porante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Fulgencio García Quintana, natural de Santander, soltero, dependiente y de diez y siete años y vecino que fué de la. calzada del Cerro número quinientos trece, & fiu de que dentro de quinto dianbs-pucs'.leí último anqnoio, comparezca en este juzgada, calle derijernaiea núm u ogR, para evacuar ui: acto de jus-íjflhi e« eau a criminal.—Y pjrasu publicación de oficio libro in presente.—Habarja Mayo 16de 1378.-rAlq¡aiidrQ Nuñez,	O. O 26
El Sr. D Angel Curros y Martin Juez de primera instancia del distrito dej Pilar de esta ciudad,, lia dispuesto poyante mí que ñor 3 números consecutivos dé la Gaceta oficial se convoque al méJico D. Juan Rodríguez Guerra, para que comparezca en dicho juzgado, á la práctica dé un acto de justicia en oausa criminal por hurlo al mismo.—Habana Mayo 9 dé 13¿5,—■ L. J. Ramrth Porto-rarrerq.	¿	C O 25
El Sr. D. A ngei Curios Martin Tuez de primera instancia del distrito del Pilar, de esta ciudad, lía dispuesto por ante nií se convoque por tres veces en la Gaceta oficial á D. Antonio Martínez y García, vecino que fué del I bando del Príncipe, para quecomparezea«n dicdjo juzgado á la práctica de un acto de. justicia.;*-Habana Mayo 21 de 1878.—L. J. Ramón Rortooarrero. E O 2i
AVISO.
i	aatva
A los Sres. susci iteres á la Gaceta oficial ; en localidades donde no hay agentes, que aun ll(’ ‘ han satis'echo 1 s dos trimestres que están a'cU° dando, se le t avisa por segueda, vez á fin de qu *
lo verifiquen, pu s en otro caso, se publicar sus nombres-cou expresión de los puntos do
residencia.
puntos de
m
su
diez y seis;"pardo Ambrosio, de cttoyee; negra Clara, i gado ias doce .dpi dja qcIjo de Junio próximo entrante, no de veinte y cinco; negra J ¡ijjsá,', -'como de veinte advirtiendose qqe no se aunjihrán posturas que no cubran
dado, Alejandro *ni láGHiieta.idicwil
'!ij» i	6Ri«np edicto, cito, liara
plft^o al qrprpjjq I^Mgnzq AgqUre, nqtural de; Africa
bn«úí^4íni*o nno on ol tÍTmirin tío	^
É Ó 23
llamo y
ern-
f-
r .eu.l«
para qrie' en 'el término de rniéFé dias sé pve: offlUj' W 4a cd^Bif dp gstjv.ciudad con el fin de cumplir la pená'V|íie (Piw sídpfimpúesta en la cajisá éh su contra ÿ ' rtoA pues çii u»i ligcerlo se le administrará.
haya —Por
.	fcát'é pji segundo édiçto, cito, llaifno y empluzo al
tnoréilhdlbfé Pçésèljtaç.ion Diáz y Miranda, natural de la Habana, Hottero, talabartero y. débeirieñénta y siete . 'flínOT.,pafa....
rao lié detìffo de niisve días se nreseríte-en la es-éribanfá (Jel áciuariq á contestar el traslado que se le lia
conferido íle la aCiisácion fiscal en hi causa queso lésigne por hiirjb ilé'tjn ijhogqdor de plata á D. Fianéisco Gof-. jrap;'6tóre%'álo híciej'e se le administrará iusliciu h* pitraVáel perjuicio que haya lugar.Habana 22 de Mávo de 1873-—Angel Curros. Por mandado de H. (8;. Ma'féo’ítí AWWft..0',	E O 2f.	••
Pot este mi según do cilicio, cilo, llamo v emplazo á José' Jb'árrá (á) Hne o, operarlo que filé (lela fábriéá de tabaco* de D. Francisco del Rio, cálle de las Figuras, para que (leiitp) de nueve días se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta elida causa* criml-jial queje sigo' por lesiones id paVdo Jacinto: Pine-doj . élét‘foÓtieyá lo hicjérédé adfrmitstraré justicia y,de líoJo declararé .rebelde.’contuiliaz, incurso en inápeiiaé ! /'W'ía ^'por bastantes loá'éstradós del juzgado.—Ha-bána 23.je' 8lá.VÓ dé I878.—Angel C’urró9.b*P6r' niandae flode B. B,—Mateo Q. Alvarez.	E O 25
..FÓV "este segundo edicto,: cito, llamo y 'emplazo al pardo-libré Eustaquio Hericnchi a, cuyas ' generales se' fd'doran pura que dentro del -'término id« nueve dias a«
‘ presetité en la.crtrcel.de esta Qiudad, A contestar ior car-que le i'esultan en causa en su contra por robo, pues élí hncéjtlo así sé le adminisfrafAjiisticiá y en otro caso ntssc^iiL.	lúg(u*:-.Habana 30 de
-Por mandado de ri. H.— E O 21
Por éété ihi seifurido edicto, cito, Hamo y emplazo á 'D.' Ddriifn ‘bC'aballéró, ejecutor de. iipretnioiuque fué de ésth, Cliidad y^-cuyni#generales sé ignonm, para que den-' ft# de niigve dia'sépreSente enla Riéal Cárcel, á desear garse deja éolpa Alíele resulta en la causa criminal que ■ íé 16 sigue pér estafa rt D. Julio.Tiraría l'aezpcierto y se-jíró iífe ijue si lo hiriere le administraré cumplí la uátiéía y déiíó le decíaí'afS fébeMé. cohtumaz, iticurso
1*--------éíhé.......1 ■	•
Ï
-,TJ ut IT.9 sivDnoos ohévaS-
E O 24
edad: pardo Juan criollo, da veinte; parda Simona, como ¡le drice; EuséTúa, coíno de cna-entaj parda Salomé, da diez y seis; negro Tomás, de v.inte y ocho; pardo Pudro de
como	PHPI
años, y tasado I odo en Ja suma de catorce mil doscientos cuarenta pesos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia designado a las puerias del juzgado donde tendrá efecto la diligencia, podiendo enterarse demias porinariores en ia'csoribania dei actuario dónde radican los amos1 udvirtiendo que se admitirán •proposiciones sepqradaniente por la finca, esr lavds.y do-Hbion de aninjaleé eoij ur> veintepciv ciento de rebajo en las tasaciones.— Guunajay-y Mayo'2j de •!*:& Cárlos Q. de la Torre.—Dñ órdeu de 3: S.— Manuel de J. Aro-cha.	■ R. O 28
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodrlgiuz, Juez de primera híetaneia de é4ta villa y su partido en la teata-nientaría deD. Roque A> tonio Gómez ha dispuesto se sa
en 390 pesos; y -Tóaótjjn (je treinta y dos, en ochocientos 'pesos dando no total de 44759 pesco 31 centavos ;ro,-estando señalado parasu remate en la puerta del juz-
PARTE NO OFICIAL,
Se venden
DOS MAQUINAS DE VArOR.
Una de ellas, vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, rouy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fiuses, del mismo uso que la máquina, de 16 piés de largo por cuatro <fo diámetro.,La otra máquina es horizontal deí último sistema, do 4 caballos de fuerza con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por 3i de diámetro. En esta imprenta impondrán.
„......,	qi
el precio íntegro de 1# ta áfiiótó,—“Y para su jnseréión ¡en el periódico dé e';ta localidad Se libia «1 presente.—Matanzas Mayo H de J878.—ñeyerino Prieto.—-4’, O. de Be tancourt, Luis de Zuriarrain Tolosa,	. R 20
CONltOCATOiltlAS,
En los autos Je intestado de D. Blas Perez y Triana, natural de Canarias y vécino que"íué de esta Villa, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de e-te partido, se convoque por segunda vez y término de viinte dias á todos los que se crean enu derecuo á la herencia del referido Perez y Triana, á fin de qué sé presenten. en
HABANA 26 DE MAYO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana nüia, 7.3; la del segundo. ,en la calle de -Jesús María riúm. 99; la del tercer distrito, calle del Agidla ¡47; la del cuarto, calle . de .Manrique núm-.84; Ja del quinto, calle de Suarez núm. 3.;..y la del sexto, calle de ¡ Estévez núm; 23; y la del sétimo, calzada dé Jesús del Monte núm. 373.	...
qúéri rt pública subasta divididos en lotes los bienés que | este juzgado con los documentos .justificativos rt deducir . —..------------------------------------------------------------------------------------------------------------ — -■	-------------- acto *se ha seña- sus acciones; advirtiéndose que ya se han presentado D.
Junta de Gobierno de la Real Oasa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de San Estéban de Cañongo.
ASE LQUIL A
La gran casa callo de Estevez, frente á la ¡q fila tic Nuestra Señora del Pilar, cuya casa es portal, con 18 varas de frente, züguau para cuat carruaje?, sala hermosa con tres ventanas al p0 tal. cinco hermosos cuartos, patíos con jardín e! p mero y de árboles frutales el segundo, con salida í la¡ caljc del fondo, don Je cruza la zanja, nna «tí saleta para comer, con tres ventanas, gas, a«-i corriente, caballeriza, lavadero y .gali¡ñero, es pipía para taller Ue tabaquería q p,imi numerosa f milia, está marcada oou el número 88, y se da , precio equitativo, de lo que en la misma darán raz< á todas horas.	i
á continuación se expresan, para cuyo
j *F
indo él dia julmero dél mes dé Junio entrante rt las doce [de la mañana en ésle''juzgado, advirliéndose que lio se admitirá postura que no cubra el precio de la retasación. Lote pthiiéiui.-HJnn negra nombrada M-idesia, criolla, de 38 años, retasada en doscientos pesos; Dolores, criolla, de 21, en cnatroéientos pesos: Laureano, criollo, de 10 en quinientos pesóf: .lacinlu l.edém de diez y seis, en qtiiiiiimlos pesos: Valeidin; ¡dian, de-18, en'quinien-tós pésos: José Bfito, idern, de 24, «n seteeieutós pesos: Vicente,lílem; de 30, en »eteeíénto» ¡¡isza: Mauricio, id de 32, en setecientos pesos: José Caraba lio, de 57y en cien pesos: una yunta de bueyes bermejos en ciento dos pesos: seis v; eas con sin crias y do- mas sin ella, én quinientos diez pesos: una yunta de toros bermejos en ciento treinta y seis pesos,- otra Ídem lavada vieja, en ochenta y cihco peso*, otra ídem hosca en ciento dos pesos; Diez terneros de mas de un año, en denlo setenta pesos: cinco: vacas preñadas, en doscientosclncucnla. y cinco pesos: lina lio-villa en treinta pesos: un caballo oscuro, en ochenta v cinco pesoeruno ídem nebonino, viejo, cu .veinte pesos: una yegua gayada, en cuarenta pesos: una ídem dorada careta, en volite y cinco pesos: una ídem alazana vieja, en-veinte pesos, lina puerca con tres Iechones, en treinta yodos pesos.—¡Segundo lote.—Seis tozas de.cedro: dós: dé Aagame, tres arados,seis-yugos: una romana, Una han éta, una hacha, «loa pilones, un earreton, dos cajones-para arroz,una piedra <le amolar, un serón cor. su aparejo, un'a pipa con su rastra y un cepo dertcána, ntoado todo en ciento cuarenta y tre3 fimos: un potrero titulado <ÍLa Salud» de diez y uu tercio u.di dleriasde tierra y cuarenta >y.doa cordeles, cuatro d*. ellus-ido ,«niega, cercado de niña y piñori, de terrMm.uoxvo herbejo, con aszuadas fértiles,' su,ceja de.monte;- cumia,‘tiirnm».cincuenta! árboles frutales; quinientas setenta y ataco palmas, dos mil cieii cepas de plátanos; su casa dé vivienda de .mampostería, iirubaiTcufo, falda y teja; tres baliioa íuu gallinero, una • 'casa para mató,.otra para caballeriza y mi campanario con su campana, cuyo potrero estrt imhediaU) rt esta villa! y linda por au frente con la carretera,
731
B.£MATS3.
For auto proVeidóJpor éi 8r. Juez de primera instancia de esta Ciudad y pór ante mi en ¡os autos seguidos por D. Angel Carbailo contra ¡a sucesión y bienes de DI Juliana Maiies en cobro de pesos, so ba señalado el din 4. del'entra uta mes y (loes de su mafiana,-paia el remate de unu caea.de manipostería y tqjas, situada en la citulad da Buntiago cañedo Macias número cincuenta y cuatro, tasada en quinientos treinta y. mp-vo .pasos cuarenta y ocho y medio .ceutuyos én oro,-—y para su publicación expido en Bejucal,á 14.de Mayo do 1878. Qaspar Barona. ■	. R 2n
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo. Juez ■••• de ^primera! instancia de esta Villa■ v su jupiadlo* -,,i ídion; etc.
■For el-presente sé convocan rt los que quieran hacer propbsídiones rt las casas de madera .y tejas sigujeniéS; • una en la-cal lo de la Concepción número setenta y dos
•	tasada en mil doscientos treinta y cuatro pesos oro; otra en la-cal le dalos Corrales número cuarenta y cincó, rn
^quinientos nOvAntaiypdns-p;«¡osero y la deja callé de Aguacate pon su terreno anexo número cincuenta y cuatro y.cincuenta y íqís, on doscientos setenta pesos oro, sltnadas:cn «ata Villa: advivt éndsse que no se admitirá proposición que no cubra,oL precio íntegro de su avalúo ! -iiqrebajo,de costo alguno., .Cuyo-rematé tendrá efecto el " «iia 3 declamo próximo ú-ias,doce en el juzgado,,sito en la calle.de'Gaiisnas rjúinero-dijLB,y ocho.—Que así to he di^Iuesto en las diligencias promovidas por D. Francisco, dMiMaría Luim y..D.,CitUxdio Mirapría, y • Mumáflé.
■ sQlioiuiuíio.habilifacion | am.-vender dichas casaé jwr anté-el aotuario. Y, para su publicacioa en tres núnmiTs consccut i yós deda Gaceta oficial libro .el pirpsente.—Gur-nahacop 1S de Mayo de 187S.—larrazabal. Por man da ib •dé.S. B..:,-Francisco \V.,Armengol.	Jl ¿9
•	r.fjiti Por el.prese ite y & cousicuencia de los autos ejecu
t-ivos seguidos por D. Emilio de Cespeilts como albacea te-lamen tar o de en Gr. padre D. Francisco, y curadoi
•	éjemplar,desús hermanos c.nala D. Miguel Ñaselo, albacea y hére.dferh fi hiieinro de i). Félix Maria Cerro sobré,pésos; he dispuesto tenga lugar él 25 de Junio próxi-
:. ,niq «mtrunte rt .1 isdloc.e. de su mañana en la.sala de au «iepoiadel juzgadti Ccmpostela ciento nueve,,el remate dei pArcroJáantíaima .Trinidad, situadoen-cl paytulo del - Aguacate, cliurtou d»! C'im.poátizo,,en la jupisdiccimi efe Jaruco, compuesto dé veinte y dos caballerías de tierra, con sus eeresg, aguadas, mb.uledas, fábricas, v monte, t-¡-sado en veinte y. seis mil, novecientos ochenta, y 'hehh " ésos trece i-eniayns, y,Ja. mitad, de la casa calle de la Grapíu número,diez y. ocho,, retasada en su totalidad en veinte y. nueve, mil no; ecjentos cuarenta y ocho- pe-snacuaKenta A ocho, centavos; adviniéndose' que no se
veinte,y nueva mil trescientos sesenta y siete;pesos cuenta centavos, advirtiéndose que el pliego de condiciones se Irai la demani l'usto on la escribanía del actuario. Y para su publicación libro la presente.—Güines y Mayó S de.1878.—Por mandado-de S. S. Francisco Muñoz.
; . ,	R 26
En las diligencias sobre cumplimiento de exiiortp del Se Juez de primera instancia del distrito de Palacio en Barcelona, para e embargo de parte del cargamento importado porla corbeta española Paquete -del Verniceli, y íf virtud de telegrama dei mismo, para: el remata de seiscientas setenta y cuatro pipas do vino marca Baici, se anuncia al público -haberse nombrado á los corredores
ju .
Tomás.y D? María de los Doloris Perez Triana y D? Rafaela Pérez, los dos primeros pomo her anos del finado y la segunda como sobrina.—Y para su publicación en fi Gaceta oficial libro la presente — Sagua Ja Grande Mayo 13 de 1878.— Antonio Palma.	C 29
' Por auto proveído por el Q.r. Juez de primera instan cía del distrito de ja Catedral pop ante mí, .en las diligencias promovidas por el Lijo.' D. José Luna y Parra sobra cancelación de un gravámeri, ha dispuesto sé convoque por diez números (le la Gaceta oficial rt DI Ana Maria, D Pedro Rafael, DI Gertrudis Maria y DI Micaela de Armentelos, para que en el término do un piés conlado después del último anuncio se presenton rt deducirlos derechos que cienn tener por la escritura do 7 de Febrero del79o que no firmé ni siguió escribano alguno, y por la cual aseguró ft su favor D. Pedro Arnren-teros la cantidad «le 27799 pesos 6 reales con hipoteca en el sitio del ingenio ubicado en tierras del corral demolido la Bija, compuesto de treinta y dos, y tres cuartos caballerías d - tierra; en la inteligencia de que si 'én¡ ese plazo no se hace reclamación alguna en forma Se clian-celará la nota de 14 do Febrero del mismo año de 1705 extendida en los libros del anotador de hipotecas » favor de dichas per.-oaas.--rY; pava su publicación cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Habana Mayo 18 de 1878.—Francisco de Castro.	C 26
roa oFïciio.
•A consecuencia de la causa seguida por haberse encontrado un individuomuerto en loa terrenos del potrero Ca*mitai, lia dispuesto por ante mi el Sr, Juez de primera instancia de esta jurisdicción', rpie por tres números -consecutivos-de la Gaceta oficial se cite al. «siálico Felipe Fernandez, cuyas generales se ignoran, operario que fué de ios trabajos de la prolongación de la linca fér-retasado en rea det Oeste, en el pavtjdo n<; Paso Reaten éstajuris-<lh- dicción, hasta el dia-20 ó 21 de Abril último,- pa
^ ara que
dentro del término de nueve dias después ihí último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un. acto P.erso-'al de justicia.—y para que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente.—San Cristóbal y Mayo 22 de 1878.—Por su mandado, Ddo. Andrés Fraga.
,¡	. C O .29..
Éi B¡\ Juez de primera instancia dél'distritó del Corro, por ante mi ha dispuésto que por tres- números .consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen rt las personas que s$e crean con derecho rt eioco vacas .que fueron abandonadas en el barrio de Jesús del Atonte el veinte y uno del actual rt fin ue que comparezcan en este juzgad'
D
admitirán iwstiiras que no cubraijas dos terceras parres valúo;r-A' parmsu insaonon en Ja Gaceta oficial
lihía.elpresente,m-Hubana Mavo.^.de 1878,—Euloo-io ;;dcy«íl&rde.—Por mandado de S. 8. Agustiu.,Ca~.........
u:J ,OJÍ0 ..	.	.	,, OÍ'iliJ	R 2&
DoilEulogio de V el arde, Juez de primera iustapcia dei ■.v:i:o «iistrito dft.GuadaUme. c
Por el presenté edicto hago saber: que rt consecuencia del.atmitestalodeD. lsidin Domingo de Zertucha v Lanürthuru.iseaaca d pública subasta una casa, situ d. en-la calle RJ Tvo¡5adero¡ númeio cincuenta y cii c ■ pnire ias de,Crespo .y. Amistad, tasada en diez y siete nul etflwUá'A* ^‘é pesoaioMienti» y.doe centavose.u oro, para
cpyoiacJñ se señaló el día 3 (jé, Julia próximo rt fes doce etLfSte .¡Mzgyip.ovsiirqcn iaciíllo de Compóstela núméro ,. ciguto.-mil,*1	J.'ft.bténdpse hecho , rnoposieion para trt<
compra, por i¡'|l¡(i,ia/d,tja Oqncepcipn A rango, e„ los térttiinoe; onece el precio íutegrpd&ait avalúo libre flAtoUn gvavrtm.eiq i-o-dos y costas,, comproinetiéii-«PisflA 4ei«r asegura lo en ella >1 bnber (le jos menores D Jsidrn.'Téodoro, D. Máxiuio, D;' Mercedes y D. (tasiiniró ZerAuéhá, abonándole mientras,Ib gu unp (le los caso-i do la Ley., el interés, de nuocili) pqr ci lito anual, pagadero por ijiísadus; ,cuya proposición seaiu)iic,i.íi por este'ine-, tito,.4 fin Je que ,si ajguua persona' quiero ' nieioràrl-i comparezca gl acto dispuesto, pudiendo . enterarse previamente de la tasación en lo escribanía del ac-tunrio — Ha baña. Mayo 24 de 1378,—Eulogio do Yelarde,—Por SU
de número D., Roberto Beintin.y.D. José Maria Mmi tal- sito en callé de Manrique núm. 73, ft deducir *1 .dér cho
van, para<|uo propongan y ¡obtengan proposiciones pl	-	------
mayor precio corricnte^.en plaza, rt fin de que el dia 29 de. actual y hora de hs doce so presenten en este juzgado pliegos cerrados de,.proposioiones,.adv|i14ci¡do que no se admitirrt o arta.-que.no sea al contado y sr íiubiere dos ó inas de un tenovp sp,admití rá puja qor término de m:edia hora y el que obtenga rt svv favor el rematé-qonBignárft en el aeto.su importe, habiámJ se señalado para el remate ale dlflhflft seiscientas setenta y cuatro pipas de vino marca ilat-et,.las doce.de la mañana del expresado dia 20 del eorriente.enlan puertas de¡f'stejuzgado,.sito en Ja calle de Fygcbar.númerQ cincu.outa y. siete,-—Y para general en.npcimiei]to-se.anjuncia por tres números de la Gaceta oficial.—Habana Mayo.22 da 1878.,—Rafael de Záfate.—
Por mandado de j. S,—Fernando Novell.
......	R n 28
Por auto del;Sr> Juez de primera instancia ¡de esta Villa fecha 9 del actual dictado en el expediente sobre ventn de bienes pertenecientes al- incapacitado D. Rafael González é Hidalgo Gato, se ha señalado el dia 28 del co > riente rt las clo.ce de la mañana.en las puer.as.dcl i • agudo para que .tenga efecto ¡a subasta de varios muebles y efectos pertenecientes, rt di ojio .incapacUado, retasados en cuatrocientos noventa y tres pesos .cincuenta centavos oro,.cuyo-pormenor puede..versé en la. escribanía dando también.se.facilitar4-..el examen, de,las existencias s quisieren; con advertencia de que-las posturas han dé cubrir el precio dei avalúo y que pueden hacerse, proposiciones por lotes-ó 8nuconjunto.—Guünabaeóa y Mayo 11 de 187S:—Dóming.) León.. .	R 26
En los .autos.seguidos por D. Guillermo Bñch,có:iíra el Exorno.-Sr. Cópele de O-Iírdll.y. en cobro de pésol, lia ¡iispuestoylBr, D. Angel Curros y Martin, Juez .de pri-meralnstanciá del,distrito del Pilar, que en tres números consec-iuivos deja Gaceta oficiál se anuncie al'.púb i-co éi remate que el día 17 de.Junio, próximo rt Jasidoce de su mañana, se ha de verificar en el juzgado, sito en la caile.de,Bernaza número-36, de un pot’rero. titulado Ña-vio sfuado en el partido de Guara, .jurisdicción de-,Güines compuesto dé ochenta y siete ca-balierías,. tasado'.con sus cercas, fábricas, agua iás y demás anexidades eu Setenta
^utos.no-
que-le corresponda.—Habana 23de 1878. Gabriel de Salí ñas.	'	C O 27
El Sr. Dr. D. Mariano Canénciay Castellanos, Juez'de primera instancia de esta jurisdicción, se lia servido disponer por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque rt D. Juan de Dios Hernández Salinero, cuyas'generales se ignoran, puraque dentro de quinto día despulí del último anuucio-se presen ;e en éste juzgado con objeto de evacuar un acto de ,justicia en causa que se instruye por falsificación y estafa.—V para.su cumplimiento liliro lapresente.—Alacranes Mayo Í4 de 1878.—Venancio Díaz del Villar. C O 27
El 8r. D. Angel Curro» y Martin, Juez de primera instancia di 1 distiitodel Pilar, lia dispuesto por ante mf que por tres (Murieres, consecutivos de la Gaceta oficial se convoque rt ios parientes de D. Antonio Díaz y González, natural de Canarias, casado, de. 44 años y billetero, áfin de que dentro de quinto dia después del último anum io comparezca en este juzgado, cali - de Bernaza número 36, á manifertar si quieren ó no mostrarse parte enla causa formada contra J). Evaristo .Afir v Alfonso por homicidio del expresado D. Antonio Díaz González. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial 1 joro la presente.—Habana 20.de Alayo de 1878.—Alejandro Nuñe'.	C O 27
El 8'r. Juez de primera instancia dé este, partido judicial, por ante mí ha dispuesto en ¡causa por hurte de un caballo de I). José Linarez y Garcia y abandono de una yegua, qué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft los que se crean con derecho rt la yegua encontrada ó tengan noticias de su dueño y pr >-cedeucia piara que dsntr.o de treinta dias comparezca en este juzgado ft prestar ia oportuna declaración, cuyaye-gua es de color mobata de cerca de siete cuartas de alza da, cabos al pelo, sin hierro, de cuatro años de edad próximamente y un lucero pequeño en la frente.—Y para su publicación como estrt dispuesto expido ia presente en Jaraco rt 29 de Mayo de 1878.—Rafael Aguiar.
. C O 27
El Sr. D. Argel Curros y,Martin, Juez.da primera instancia del distrito dei Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos (la la Gaceta oficiál se convoque S los parientes de D. Manual Martines Fernandez, natural de Asturias, soltero, chuchará que fué déla. Emprésá del
•m,m' ¡vain pesos orienta y cincq ceutavqs., ft fii^-de que forro-carril Urbano para que se piresenien en él 'juzgado si alguna pçiv.oua,quisiere iiacer.es proposición ocurran ¡ g, horas de audiencia rt evacuar nú acto de justicia eu la
ai lugar dgsiguado/ul dia y-hpra. señalados 6 an tes.rt. la es-	.................... -	-	-
.erinania.de mi car do ft instruirse.—Habana
....................Habana Ala yp 2 ) de
187,8.-r-Ale;andro,Nuñez.	R/ 2ó
lüo.h. Daniel JÚáile a#.J uez de p imera ins anciá proplet-r«
_____	tí& de ,esti vil1» y su .par. id i ju 'icial.
Agustiu.cáñizai'éé. 0 F^r el.presen te edicto se anuncia al público qué ft — consecuencia de los autos ejecutivos rronioyldoá por el Procurador D. Francisco Kqd'rigüez Lo rito contra D. Francisco González Bauza,sohi;e, cobro de pesos está, señalado el dia trece de Junio .próximo rt las doce dé su ma-ñauay’en.l.a;sa<la del juzgado Rara éj. remáte del ítigeuio >iGpncépcioH»,sife>en.el .partido deja Alacagtta, compueé-tpxie,s^Rntay■^doa caballerías,de, tierra y dósetenfos se-tepta y tres y medio cordeles, .lindando por el Norte con id JerfOTcarril de Cárdenas y jucarp'y el ingenio Pirogre-
i,a i vov> /xí "!«• .4.«	k\ C4ÁAV4 4~ ‘	. ..	-r t •
-.ib,.por, el E-;te con,el SáiR-iasfo,.pol' el Oeste con el Vizcaya y, el Santa Rita y. por. el Sur cón el referido Vizcaya tasado, en trescientos sehmhi y oclm mil trescientos oehenta y tres, pesos ciiieò .‘cutí.vos en oro embargado corno perteneciente aVdeudor Bauza,—Y para su publicación por tres .númqros consecutivos déla Gaceta oficial .de la Capital ,y por tèrmini) de Veinte días; y para que losque quieran hacer proposiciones, ocurran rt' verificarlo en.dichc+dia pues se ha de rematar rt fabor dé‘quien mas diere, advirtiéndose que no se admitirán las míe' no eu-hrau los dos tercios del justipreció; se titira el presente en Colón Mayo 14 de 18¡8 —Daniel Calleja.—Por mandado, de 8. S. Guillermo Escobedo. ‘ R 25 Don Antonio IzotiRrdo v Pozo, Júe4¡ de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente h,ágo notorio haberse dispuesto s„
causa criminal que instruyó ft-’consecuencia de Ja muerte del citado Martinez.—Habana Mayo 22 de 1878.¡—Mateo G. Alvarez.	C O 27
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria que se convoque pór tres números .consecutivos déla Gaceta oficial al asiático* Juan Aehon, natúral de Canton, soltero, de So años,1abi'ador y vecino que fué de la calle del Aguila número 205, para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de .justicia eu causa criminal —Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo.éO de 1S78,-—Por su mandado, Pedro Rodriguez Per. z. '	C O ¡26
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de psimera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por el presente se convoca rt D. José Fariñas y ILr-reiro para que sé présenle én la escribanía del actuarlo rt satisface!' los costos.de ambas instancias en la causa que se le siguió por liña.—Habana Mayo 20 de 1878.— Ruiz ¡Conejo.—Por mandado de.S, 3. Juan Hipólito Vergel.	E O 20
El 3. Juez de primera instancia dej distrito déla Catedral, lia dispuesto .por ante inique por tres, números do la Gaceta oficial sé cite al pardo Nemesio García para que comparezca en este juzgado calle del Consulado número 18 rt un aeto de justicia.—Habana Mayo 2t de 13:8. Francisco de Castro.	'	0 O 24
El Sr D. Ángel Curros y'Martin, Jiiéz 'de priméra íns-, tancia del distrito del Pilar, por ¡cine mí ha .dispuesto que’por tres números de la Gaweta oficial se convoque rt los parientes del morepo Andrés congo, natural de Afii-
VMDÙTA MLIfiA Y DEPOSITO JÜDIclAL
DE YICTQR SANTÜRIO Y COM.P.
El Martes 28 del corrionto á las doce del din, so rematarán en osta venduta por disposición del Exemo. Sr. Pro idento del Exorno Ayuntamiento, 10Ü barriles cerveza P. P., 5 tercerolas do manteen, G pipas di vino, 41 docenas latas melocotones. 10 cujas sardinas, 180 cajas vino do San .Julián Modoc, v 80 cajas vino do Ah¡ ante la Dominica, lo cual se halla tasado todo en &GÍ3'posos 25 ota. tn billetes del Banco, seguii consta por el expodionte dúm. 74 del 4? ¡grupo <iél 30 p.g .
SOGJEÏJADXSS 1F 33 ÏW FU ESAS.
Ferrocarril del Oeste:
Administración General.
Co;i superior permiso, quedan limitadas las expediciones do los trenes do verano entro Cristina y Rincón, exclusivamente á los dias festivos, debiendo comenzar á regir la suspensión de los pus uos 'en los días do trabajo, desde- 31 deí comente inclusive. Lo quo so anuncia ¡'ara geucral eoiioeí miento.
Habuna Mayo 21 de 187S.—El Administrador General Manuel Fernandez Bramosio.
Banco industrial.
Habiendo manifestado el moreno libro Perfecto Alomo que se le ha extraviado la obligación a pagar con inte-rés de este Banco, núm. 42GG, por cuatrocientos setenta pesó» cuarenta y nuevo centavos en billetes del Banco Español, y solielt. udo 'so lo expida dupiic’ad > de ella, se avisa al público para qué si alguno tiene algo que objetar a la rete rida solicitud ocurra a haceilo dentro de qmni o aias ci niúdos desdé este anuueioj oh la inteiiigencia de quo si trús.i.un i_-se ese icrmu'io y"umgunó ro presen• ta^e á oponerse, se emituacl solicitado duplicado. —Habana y Mayó 23 de 18/8.-El Director, Peinando Illas.
¡m
Coja de Ahorres, Besscuen'os y Depósitos de la Habana.
D. Juan Lorenzo de Fuentes, ha participado el extravio do las certificaciones ilo depósito marcadas con ios números 137.63, 1^764 y 13765, expedidas a i vor do sus menores hijos’D. Juan Bautista, D. Bical do José y D. Ramón José de Fuentes. Y hábíebdoso-licitado se le provea de duplicado, se anuncia por este media durante, quince ¡lias á'iíu do <J;te si' alguna otra, persoua' sé couauiei a coa derecho a dxhos cie-jiósitos ocurra á laanifestarjó;. en la inteligencia de quo si en eftérmino de éste' anuncio no so presenta ¡eclamac;on, se procederá ¡i expedir los coiléapon-dicntes duplicados, qúoJaudo'éu eso, los oéiidicados primitivos nulos, y ue ningún valor.— Habana Mayo 23 de 1878.- -becieurio, José de los Dotórcs Poute.
Caja de Ahorros, Descuentos,y Depósitos de la Habana.
D. José Oteto Cavbajal y D. David Alonso y Alonso han pariioipadh el oxiravio do las certificaciones de depósito números 38508, 419(19 y 41325, expedidas las dos primeras á favor del primero y f última á favor del segundo.—Y habiendo solicitado se les provea ue duplicados, se amieíji» por esL medio durante quince días, á fin oo que si alguna Ótre persona se-considera «ou derecho a dichos de-póíilos ocurra ¡i manifestarlo; en la iutcligericia de qué si en el término de esto arrancio no so presenta reclamación se procederá á expedir !ps correspondientes duplicados, quedando, en eso c so, los cerli ficadoá primitivos nulos y do ningu.-j va'or—liaba a Mayo 14 de 1878.—Secretario, José de ios Doibres Pooce.
Compañía del Fei r) carril entre Cienfaer/ps y YiCa í letra.
Secretaria.
La Directiva en su última sesión ha acordado se convoque á los Bros. Accionistas á Junta generai para las doce dol dia 27 del corriente mes cu el salón do la Presidencia, Cali© do San Ignacio número ¡45. Eu ella se dará lectura al informo do glosa do las cuentas correspondientes al año económico vencido, on 31 dé Octubre último,-reo dará cuenta con la mocion relativa á la concesión de pasaje grálm por nuestra vía férrea á las Uermauasdo la Caridad; y so procederá al nombramiento en propiedad do un Sr. Yocal para, la Directiva, ciij o cargo so viene desempeñando ¡nteriuiuneirto.
Habana y Mayo 11 de 1S7&-— El Secretario Marcial Calvet.
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta ''mportuntísirna Ro vista, so publica en 51 drid los, ¡diajji J3jy .28 (le. cada.ni os; copela cada cu» tierno do 250 ,á 300 páginas de impresión, con no tables producciones en todos' los ramos dol sabor huuiaio, dolos repúblicos mas ilustres’(fe nuestras letras,j'pr euya razón, se lo viene dispensándola protección mas decidida en España, Europa y Amé) rica, sicuun por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
Be suscríDo por D. Antouio Meca, único correr-poiisal .eu la Habana, callo do San Isidro núm. 50, y Teuiontc-Rey núm. 23, Imprenta dol Gobierno.
Precios do susíricion eu la Habana.
Por un arre 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos,— por sois meses en oro 6 pesos 37J ets.—En billetes 13 pesos.-Lou pagos eon adoluutados,
GMA.-'li 0 AC ISSA
CIRUJANO DENTISTA.
A GUIAR 110.
PARTE MERCANTIL.
ruBBÏÛ ÏÎE S¡A HABANA.
IN TRAD AS DE TRAVESIA.
Dia 24 —De N. Oiloins en 3 dias, vap. germ. Braunsvvoig, cad. U.idistb, ton. 2030, c- n efectos» Upman y Comp. Pasjs. 25.
De A ¡varado en 4 días, vap. csp. Alba, rap. Marc.-ma, ú n 601, con ganado á Gonzalez Lopes y óornpí Pasjs. 2
BATUDAS.
Para Montevideo, poi, esp. Viajero, cap.Raspai. Para Montevideo, poi. esp. Doia. cap. Alcinn. Para Bantander, vap. esp. Comillas, cap. Sego-
via.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON. Compaüia d: amática española.
Dirigida por D. Ccfcrino Guerra.
Gran tune-ion extraordinaria.
Para el Domingo 26 do Mayo de 1878. So pondrá on escena el drama en 6 actos, LOS FORRES DE MADRID. Dará fin con el sainete,
LA OASA DE ABATES LOCOS.
A las ocho.
TEATRO PAYhEr.
Para el Domingo 26 de Mayo de 1578
So pondrá en csceua la ¡ ouiodia en 5 actos
EL PADRE GALDIDA.
O UN SUSPIRO DE LA PATRIA.
A las ocho.
TEATRO CERVANTES.
Para el Domingo 26 de Mayo de 1878.
A las 7i.—La zarzuela eu un acto, CRIADA® DE CONFIANZA.	4„.r
A las 84 —La zarzuela en uu acto, BA DE NOVIAS.	B
A las 9}_La zarzuela en uu acto, TU
EL VIOLON.	VIZ.
AlasYíi— La zarzuela cu un acto, LA * ¡| CONDESA DEL ALMIDON.
Baile ai final do cada acto.
Imp,, del Gobierno y Cap itanía General pour S.