m&mm&ifc wwwwpìm »
quinta sección.
ALTOS.
A. consecuencia de los autos do la testamentaría ile J). Pfvli o Padrón y Ramos, tía dispuesto o! Sr. Juoz do primera :nstuiieia del distrito do la Catedral por ¡inte ini tpiu nor tres mlmeros eou-eciltivos do la Gaceta oli-dal se a muele al público la pi oposición que hacen los itores Suarl y Muzquiz para la reconstrucción do las casillas números tiene y ca’orco de la plaza del Vapor pertenecientes a di lio juicio, .1 fin de que los que quieran mejorarla lo verifiquen dentro de los cinco -lias pos-
Den Joüá Gregorio T.edon, Caballero de lá Real y dls
tíugnida 6¡den Española de Oárlos Tercero. Promotor li.seal de ascenso cesante y Juez de primera instancia do este partido judicial etc.
Hago salar: que ¡t consecuencia do les autos ejecutivos seguidos porD. Victoriano Pagos como curailor ud bmia do D.‘ Rosa y L> .lo ó Luis Ku Tecas contra D. José Anastasio Abreu éu cobro do pesos, lio dispuesto (lúe por tres números consecutivos de la Gaceta oticiat y Voz d*¡ Colon y por termino de veinte días seauuucie al pú-b ico est ir si Halado el día 13 de Fetm ro próximo á las doce de su m iHana y sa a del ju gado, para el remate ile tres caballerías de tierra do las correspondientes fl Rosalía, sito en el cuartón do Cuevitas y

itBhw
terioiv s al óltimo animólo, tiendo la proposición la ingenio Santa	. . . -
la que expresa la dliReiici que dice así.-En la Ha- que lindan con el caserío de dicho cuartón y el batey baña á trece de Diciembre de 1877. compareció D. Jr- del referido ingenio, tacadas en cuatro mi seiscientos s6 Fermín de Muzquiz gcr-nle de la Sociedad Suarl y cuarenta y siete p sos v. inte y Meto centavos en oro.-Muzquiz tormada por los tris cont.alistas de ¡a recom-, V á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra á tracción do bw (-.sillas <!. 1 mercado de Tacón y dijo: verilearlo ese din, podiendo pasar antes por la escribana« las condicione.- en que podrí ai. encargarse de la re- ¡ nía del actuario A tomar as demás instrucciones que construcción do las casillas números trece y catorce ¡ tenga por conveniente.—Colon Enero bode lts78;—Jos6 eran liwniisin is delc.mtralo celebrado con les domas G. Leilou.-Por maulado de tí. y.—Guilletmo Lseobe-rroDletarieS'. salvo las iiiodilieacicnes para el ooIm’o que ; do.	,	,	.	,	.	.	, ,
exigía la falta do recursos desús .luimos.— Eu mi virtud I Ha dispuesto el Sr. Juez de Piimeia instancia del la resumía en la forma sigiiionle.—Primero: el proejo distrito Bur de e-ta Ciudad por ante mí, cu losautos que do reconstrucción de cada nasilin, es do cuatro mil qui- ¡ sigue I). José Durbau »
5,|ei,tos setenta y Un pesos diez y cello centavos r.ro.— ¡ Coca en cobro de posos,
Do cual vnl<
(lo l____________„
tarios y que importan por jas (ios casillas dos mil cuatrocientos treinta y siete pesos noventa y dos centavos oro.—Segundo: En los cuatro primeros meses abonarán los dueños de las citadas casillas seiscientos mi ve pesos cuarenta y ocho o ntavos oro en cada uno de ellos, ademas del avalúa que se reparta á los propietarios mtn-
ontra la sucesión de D. Miguel se llaga saber al público por la
sualmente en íepresentaciou del ochenta por ciento que han satisfecho estos regun queda dicho cu lo cláusua! anterior.—Tercero: el (obro do las citadas cantidades se harán en pagarés otorgados por los deudores á cuatro meses renovables y cou el interés de uno y un cuarto por ciento mensual reduciendo á billetes de valor de los pagarés.—Cuarto: Dentro de los dos meses de aprobr.lo este contrato se pondrán las casilla números trece y catorce á la altura de las demas y cu lo sucesivo seguirán eii el mi.-mn órden.— Quinto: as) los contratistas como los propn tai ios do las citadas casillas números (rece y calore.: quedarán comprendidos en el contrato general celebrad.) con los piopicturios y por consiguiente con los respectivos derechos y obligaciones consignados en la escritura pública.— Sexto: asi mismo quedarán comprendidas .lidias casillas en cualquiera aumento de obra ó innovación de contrato que se acuerde por los propietarios eu ia obra en general.—Sétimo: para hacer,efectiva Ja cantidad cxtipulada de nueve mil ciento cuarenta y dos pesos treinta y sois centavos oro, tendrán los contratistas la facultad de liaeer el contrato de arrendamiento de las dos casillas cobrándose del importe de iai regalías y alquileres el total de los nueve mil ciento cuarenta y dos pesos treinta y seis centavos oro y los intereses caídos en la forma estipulada y la cantidad que hubiere de aumento en el caso pve visto de aumentarse las obras, debiendo descontarse los pagarés que hubiesen otorgado los propietarios de las casillas números trece y catsrce hasta doudo eubaat aquí líos ingreso»de regalías y alquileres ó abonándose el uno y un cuarto (le interés mensual á los propietarios por los centralistas si no hubiesen devengado por el importe de los avalúos cuando se verifique el contrato de arrendamiento la cantidad á que asciendan, regf.lía y arrendamiento.—Esto .lijo y firmó; doy fé.—Suari y Muzquiz. Y pata bu publicación en tres números de la Gaceta oíicial libro la presente, en la Habaua á 1!) de Enero de 1878.—Bernardino Sttarez.	A 25
EDICTO».
Don Eduardo Or.luña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este nti tercer dicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Cantos, cuyas generales se ignoran, para que deutro de 9 illas se presente preso en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley entendiéndose con los estrados del juzgado lrs trámites que resulten.—Habana Enero 23 de 1878. OrduHa.—Por mandado de S. S. Francisco de Castro.
E O 2(1
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia
do esta ciudad y sil jurisdicción.
Por esta mi ptlmira carta do edicto y pregón, eifo, llamo y emplazo ai moreno libre Luciano Ferrer, vecino del Calabazar y cuya: mas generales se ignoran, para que en el termino de nueve (tias. después d i último anuncio se presente en Ja cárcel publica ue esla ciudad á descargarse de 1 > culpa que lo resulta en causa por robo do un caballo con montura do D. Bartolomé Batista, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y por lo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es. Irados del juzgado.—Bejucal Enero Ki de 1878.—Juan Jiuteeez —Por mandudo do S. S. Angel Gurda lio.
E O í!7
Don Antonio Gnzman Paluohi, Juez de primera instan
ota do este partido judicial'.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Ramón Beitran, cuyas generales se Ign 'ran, para que dentro del término de nueve días se presente preso tn la cárcel de esta Ciudad y á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que io resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero A D, Clemente García y otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eoutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. —Ja ruco y Enero22 de 1878.—AntonioGuzman.—Por mandado de 8. 8.—Rtfael Agolar.—Y para su publicación por tres númetos Consecutivos do ia Gaceta oíicial como está dispuesto, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 27
Don José García de Lata, Juez <le primera instruid i de
esta ciudad etc.
Por este nn primer edicto cito,llamo y emplazo al asiálico Miguel, colono déla Empresa del ferro-carril de Caibarien á Hanull Spirilu y cuyas demás general- s se ignoran, para que dentro do i) illas á contar desde esla fecha, se presente en la Real Cárcel á descargarse do la culpa que le resulta cu la causa criminal que se le sigue de olido por lesiones A su compañero Manuel, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administraiá justicia ó do lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é iu-curso en ias penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado para notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Enero 18 de 1878.—José García de Lata.—Por inundado de S» 8. Juan Soler. E ü 26 Dott Aureiiano «le Medina, Juez de primera instancia de
esto partido judicial.
Por esta nti primera Carta de edicto, cito, Hamo y emplazo A D Gregorio Ro lriguez Abreu y Pozas, nata ral de los Palacios, Vecino de Consolación d i Sur, en el cuartón Santa Clara, soltero, labrador y de veinte y cinco altos do edad á D. .litan Morales, natural délos Palacios, vecino de Consolación del Sur, en el cuartón Santa Clara, soltero, labrador y de veinte un años de edad, á D. Feliciano González, conocido por Citano, natural da Ceja de Pablo, como do veinte y ocho años de edad estatura regular, color trigueño, pelo castaño oscuro, barba negra y ojos negros, á I). Esteban González, natural del (jorralilio de 19 años de- edad, estatura alia ojos y pelo negro, color trigueño y de poca barba, á D Francisco Cabrera y González, natural de Guanaba-cea, de 28 años do edad, do estatura regular. Color trigueño, ojos negros, pelo crespo oscuro y l arba poblada, yá It Rafael Cabrera .V González, natural do Guarnutas, de25años.le edad, color trigueño, estatura alia, pelo crespo oscuro, barba poca y ojos negros; p ira que dentro del téi miuo de nueve dias después del último anuncio se presenten en la cárcel de esta cabecera, á descargarse déla culpa que les resulta en la causa seguida por lio ■ micidio del üapitan de los Palacios D. Francisco Albisu y del vecino D. Mariano Oliva y lesiones graves al guarda rural I), Antonio kernaudee; ciertos y seguros de que si así lo hicieren so les oirá y administra rá recta y cumplida justioiay en caso contrario se les declarará rebeldes y contuma.es 6 iiieins s en las peí.as de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los demás lie tos y notlllcaeioiies que ocurran. San Cristóbal Ene 1'olíl do 1878.— Aureliauo Medina.—Por mandado de S. S.—Ijdo, Andrés khago.	E O 26
Den Rafael Marifa Soiia y Diaz, Juez de paz de esta villa y de primera instancia nocid nial de iu misma y
su pardo etc.
Por este mi tercer y Ultimo edicto cito, llamo y emplazo á D. JouéSninzy D. Miguel Sarmiento, el primero natural de Santander, soltero, de veinte y siet" años de edad, estatura baja, pelo castalio, ojos pardos; y¡ el segundo uatural de. Canarios, soltero, do treinta años de edad, estatura alta, color blanco, pelo castaño, ojos pardos y barba cerrada para que eu el léiminodo 9 dias se presenten en la Cárcel pública de esta villa & descargarse de la milpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estufa á varios vecinos de Nueva Paz; ciertos y seguros noque si asi lo liieiereu so les oirá y a.lminis trará reota y cumplida justicia y .le lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado pitra las notificaciones que ocurran.
Y para stt publicación en la Gaceta oficial eu tres números consecutivos libro el presente.—Güines Euero 3 de, 1877.—Soria.—Ror mandado de S. 8., Francisco Muñoz.	E O 25
16 KM ATES.
co congo, quebrado, on quinientos pesos, y Marcelino criollo, quebrado, eu setecientos peso.-: jos mueble, útiles y efectos de la panadería titulada la «Marina,» situada en el pueblo da Versalles calle de Oña número once, tas¡ dos en mil quinientos dos pe-os noventa y cineo centavos.—Y que por veinte números de dichope riédico se avise al público también haberse señalado el día 20 del propio ines para el remate de una. casa situada en ia calle de Jesús María número dios .y echo, tasada en dos mil cuatrocientos cuarenta tiesos veinte centavos. Matanzas Enero21 de 1873. Ldo. Juan A. Belaneourt.
R 10
En los autos seguidos por D. Rafael Rodríguez To-ticea y D. Mariano Diaz, liquidadores del Crédito Territorial Cubano contra D. Antonio María Rascuño en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ius-taucia iuterluo del.distrito <lei Pilar unte mí: que por medio de la Gaceta oíicial en tri s números consecutivos se anuncie al público el remate que el día 11 de Faltrero pióximo á las (lace de su mañana so ha de verificar en el juzgad., sito en laealle de San Miguel número (.cuenta y nueve, de un ingenio titulado San Rafael, situado en el cuartón de lia Bija, partido de Cabezas, jurisdicción de Matanzas, tusado con sin cercas, montes, campo de caña, útiles, dotación de esclavos y animales, fábricas y demas anexidades eu sesenta y nueve mil seiscientos veinte y un pesos cuarenta y nuevo centavos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle pro josiciott ocurra al lugar designado el día y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instnilrse.—Habana 17 de Enero do 1S78.—Alejandro Nuñez.	R 26
En las diligencias promovidas por D. Isidoro Tro-coni contra D. Tomás Bioscu en cobro de pesos, lia di puesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, que en ocl.o números consecutivos de la Gaceta oflei ti se publique estar señalado el día,23 del corriente mes á las doce del (lia y en las pin rtas del iuzgado, para el remate eu pública subasta de un tren de coches y caballos que posee dicho Biosca en la callo de Salcinar ea número treinta d-t esta Ciudad, compuesto de cinco coches, diez y seis caballos y demas enseres del establo tasado todo en la cantidad de seis mil ibis-cientos noventa y cinco pesos oooenta centavos en bi • lletes del Banco És¡ aflol con inclusión de los colgadizos, arreos y pisos del establo.—Y para su inserción libro el presente.—Matanzas Euero lSde 1878.—PorD. Federico Rosado, Lio. Juan A. Betancourt.	It 29
D. Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia
del Distrito Sur de esta Ciudad y Decano de los de la
mistnay su jurisdicción etc.
Por el presente edicto, lingo saber ai público en general haber señalado el dia diez y nueve de Febrero entrante á las doce de su mañaua cu las puertas del juzgado para el remate de una casa situada eujla calle de Ge -labert número diez y seis do manipostería y tejas retasada en en cuarenta y tros mil cincuenta pesos veinte centavos en oro con advertencia de que no se admitirá-proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.— Que así lo lie dispuesto en ios autos seguidos por D. Eduardo Orge y García coutra D. José Manuel y D. Francisco de J i mono en cobro do pesot: y para su publicación eu veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana linro el presente.—Matanzas y Enero 19 de 1878.—SeVtriuo Prieto.—L. Juau A Bctau-i oourt.	R 23
El Sr Juez de paz del distrito de Guadalupe Ldo. D. José Ramón Cabello, en el juicio verbal seguido eli este iuzga.lo por la Sqeieilad de Eymárt y Vatros contra D. Antonio Robles, en eobio de trescientos cuarenta pesos billetes y cestas, lia dispuesto se saque á reinado un terreno cercado de tablas con varios cuartos interiq- 1 res de manipostería y ladrillos situado eu la calle de Iu 'oncor.lia, sin número, acera del Bur. esquina á ¡acallo , do San Francisco, que ha sido tasado en cinco tnfi seiá- | cientos tres pesos veinte centavos oro, cuyo acto tendrá ittgarel día 7 uel mes de Febrero próximo entrante ett el Iligar que ocupa el juzgado situado en la casa calle do O-Reilly número treinta y ocho, á las doce de su mañana; advírtiéndose qué no so admitirá proposición alguna que no cubra los dos tercios de su tasación.—Y para su publicación por ia Gaceta oficial por veinte dias consecutivos. cumplí' rolo lo mandado libro la presente.— Habana Euero l2del87S.—Por mandado de S. S.—El ¡ Secretario, Luis F. do Torres.	R 2
le
an Anto-
<<» AVOCAT O IU AS.
Don Eulogio do Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de la Saciedad de Hierro y Hermano, cuyos créditos lian sido reconocidos, para la junta do graduación de los mismos que ha de tener iugur el dia 31 del corriente tí las doce de la mañana en lá sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de Compórtela número ciento nueve.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial so li ra el presente.—Habana Enero 21 <1.-1878.— Eulogio de Vé-larde.—Por mandado de S. 8.—Manuel B.reto.
O 28
Eu los autos ¡el concurso necesario de D Enrique y D. Antonio García Oña, y pieza formada para tratar del reconocimiento y graduación de los créditos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur iie esta Ciudad, que por medio .le ¡a Gaceta oficial de ia Habana, se convoquen á todos ios acreedoies desdicho concurso para una junta general que lia de celebrarse el dia 2n de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en la Sala del juzgado calle de Gelabert númoio doce, á fin de tratar en elíu, tío solo del reconocimiento de los créditos sino también del arreglo con otros aeree dores de los concursados que por tener sentencias ejecutoriadas pronunciadas á su lavor se encuentran fuera del concurso, y dé si se ha do proceder ó no á la venta de los bienes del juicio,—Matanzas En. ro i t de 1S7S. Federico Rosado.	C 27
A consecuencia de exhorto del Juzgado do Sanoti-Spírltus, lia dispuesto el Sr. Juez do primera ¡minucia del distrito del (/erro y por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Ballesteros, para que se présente en aquel juzga lo á evacuar un acto de jusliciucu causa criminal.—Habana Enero 23 de 1878. Y para su publicación libro el presente, fecha ui supra. Ledo. Luis Rodríguez	C O 26
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bancti Bpíritus el Sr. Juez de primera ins-taucia del distrito del Cerro por auto mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A todas las personas que se crean con derecho á lioieilar á D. Vicente Rejo y Riu-a, natural de Lugo puraque en el término de sesenta dias comparezcan en aquel juzgado.—• Habana y Euer-i 1S de 1878.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente, fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodrivuez.
I! O 21)
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D Manuel Curra y Estevez, marinero que fué de la falúa del Morro, natural de Buen, provincia de Pontevedra, hijo da D. Vicente y de 1).* María, que falleció e:¡ 19 dé Noviembre de 1876 en o! Hospital Militar do esia Ciudad, lia dispuesto el Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua. Juez de primera instancia del distrito da Je3ns María por ante mí, se convoquen por segunda vez á todos y cuantos se consideren con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento del expresado Curra y Estevez, para que eu el término (pie prefija el artículo trescientos eett uta y nueve (io la Ley deEnjtii-citunieñto Civil comparezcan á deducirlo cou los .loen montos .pie lo acrediten por medio do letrado y proctt -rador instruidos y es pensado; sin que basta la fecha se ¡taya presentado persona alguna ¡i optar á dicha herencia.—Lo que so anuncia al público por medio do la Gaceta oficial para general conocimiento do los interesados.—Ilubauay Euero 19 de 18¡8.—Pedro R driguez Forez.	C O 27
Don Kecaredo Rttiz Conejo y Custodio Juez de primera
instancia d 1 distrito de Balen deosta Ciudad.
Por,el presente se convoca ft los que se crean o"n derecho á la herencia de los bienes quedados por fallecimiento abiutestato do D. Manuel Carreiro y Verdes para que den.ro del término de treinta dias, „e presenten con ios documentos que justifique su acción y conforme á derecho.—Que asi lo lie dispuesto en los autos de referencia.—Habana - ñero 12 de 1878. Rulz Conejo Por mandado ile S. S.—Joaquín Latiois.
C O 27
A consecuencia de la causa contra D. Manuel Vidal, por falsedad de una cédtVa de vecindad, lia dispuesto e¡ ¡Sr. Juez de primera instancia que por este medióse ' convoque A D: Lorenzo Cianea, para que dentro de 9 i (lias contados desde ia fecha se presente en este juzgado á evacuar un acto de jeeticia que en (licita causa le est i ' prev uido—Y para su publicación por tres números oficio .le lo Gaceta oficial libróla pro ente.—San / " nio Enero 19 de 1878.—Antonio de Porto.
C O 26
El Sr. Juez do primera instancia accidental de edn villa y su partido, por ante mí ha dispuesto en la causa criminal seguida contra D. Máximo Pie ira y D. Eduardo José Armenteros, por falsedad, que por tres números consecutivos de la Gaceta, oficial se convoque ai expresa do Armenteros, natural (le Nueva Paz, de estado casa lo mayor de edad, propietario, puraque der,tío de quintó dia comparezca en este juzgado per conducto de la escribanía del actuario á ser notificado del auto de sobreseimiento dictado eu la mencionada causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Gíiiues y Enero 22 de 1878.—Por mandado do S. 8.—Francisco Muñoz.	C o 26
Fl Sr.-Juez de orimera instancia accidental de esta villa y su partido judicial porantemi ha dispuesto en la causa criminal sagui.la coutra el moreno Paulino criollo ó seaso Juan por falsedad de ur.a cédula de vecindad que por 3 números de iaGuceta oficial se convoque al negro Inocente Mendez cuyas generales se ignoran para que dentro dé quiuto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto dé justicia eu la antedicha c-ausa. Y para su publicación en la faceta oficial libro él pres lite.— Giiues y Eneto 7 de 1878.—Francisco Muñoz.
C O 22
El Sr. Ledo. D. Ramón de Ortega, Juez de paz de esta villa y accdieutal .le primera instancia do la misma ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes mas próximos de O. Andrés Prieto, vecino que fué de Cayajabos, para que deutro de quinto di i comparezcan on el juzgado A manifestar si quieren hacerse parte en ia causa que se sigue deoficio por homicidio de dicho Prieto.—Y para que tanga efecto dicha publicación por tres númetos sonsecutivos de la aceta oficial titilo la presente en Gnu uujay y Enero 22 do 1878.—Manuel de J. Atocha.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad lia dispuesto por ante mí,'se cite por este medio al a! asiático Pascual A mí vec. noque fué ue Quivlcan, para que en el término do quinto dia dospues.iel último ¡munido se presente en el juz'udo, á evacuar un acto de justicia en causa seguida do oficio por estafa, cohecho y abusos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Bejucal á 14 de Euero do 1878.—Angel Carbáilo.	C O 26
E' Sr. Juez .le p imera instancia del distiito do Monserrnte de esta Capital ha dispuesto, se convoque portres números consecutivos do la Gaceta oficial á !)? Matilde Córdova, veeiitáque fué de San Miguel novefita y seis para que dentro de quinto día comparezca eu el juzgado, E.cobar ciucuenta y siete, á eva. iiui un acto de do justicia eu causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Enero 19 de 1878.—Manuel Domínguez.	O O 24
parte: ivo oficial.
ALMONEDA PUBLICA
DE SIERRA. Y OOMEZ.
Por disposición del Sr. Alci.ldo mayor del Pilar y ¡í consecuencia do los autos seguidos por los Sres. Bolívar, ViEii y Oorup., contra D. Elias Vázquez on cobro de pesos, so rematarán ol rnrrtes 29 del comcnlo do tres á 1 cuatro do la tarde, en la calzada del Monto núm. 119, el armatoste, mostrador y demás enseros quo constan on ol inventario, portonoc onto ¡í la tienda de ropa «El Globo.»
PARTE ECONOMICA.
HABANA 26 Di! ENEUO DI! 1878.
¡ Casas do Socorro.—Diariamente se administra ia vacutta y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, caiie de io Habana núm. 78; la del segundo, en Ja calle do Jesús María núm. 99; ia del tercer distrito, calle dol Aguila núm. 97; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm.3; Iu del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376
Junta de Gobierno do la Real Gusa do Beno-fieoncia y Maternidad.—Diputado en el presénte ines, Sr. Marqués de Campo-Fiorid o.
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fluses, del mismo uso que la máquina, de 10 pies de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por 3i^le diámetro. En esta imprenta impondrán,
Sindicatura 3l del Excmo. Ayuntamiento.
Esta Sindicatura se ha trasladado á la calle do San Ignacio mim. 76.—Plaza Viaja.—Horas do des pacho de 7 á 1J.
CAX.Xir7DAB.IOS DH AGUINALDOS.
Para 1378.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el establecimiento de II. E. Ileinen, callo (le la Obrapia número 11 entre San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente módicos.
CALXHNTDAB.XOS DDL OBISPADO DE LA
XXA3AWA.
tfara 1373.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.] áa venden eu casa .lo II. E. Reinen, callo da Obrapia núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agento Sres. Sánchez y C?, Primera do Papel.
CALENDARIOS DEL ARZOBISPADO DE SANBXAGO DE CUBA.
Para ol año da 1878.
(.JON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So vondon on casa do 11. E. Iloition, calle de Obrapia núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, sil único agente el Sr. D. Juan P. Du« bruse.
á fln de quo loa quo «a consideren eon derecho á la* acciones do roforonoia, ocurran á hacerlo valer on las oficinas do la Empresa, situadas en la calle del Obispo núm. 53, ó on la Administración del camino en Remedios, dentro dol preciso término do 10 días contados desdo la Echa; en concepto que de no pre. sentarse reclamación en contrario, durante dicho período, so proveerá al interesado do nueva eredoncial por las referidt¡s acciones, quedando nulo, sin valor ni efecto o! primitivamente librado.
Habana, 19 do Enero de 1878.—El Secretario Joaquín do Soma.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habans,
El Sr. D. Ignacio Herrera, lia manifestado ha» berso extraviado los títulos do catorce acciones, mar« cadas con los números del 2289 al 2296 y del 2833 at 2S38 inclusivos, quo en osla Emprosa representa la esposa do dicho seHor, Sra. D? Sorafina H«r« rora do Herrera, y ha solicitado so lo expida un duplicado do aquellos. Do conformidad con lo acordado para tales casos por laJuuta goneral do ac, cronistas celebrada el 20 do Febrero do 1870, se anuncia por quince .lias la solicitud dol Sr. Horror» adviniéndose quo si durante ese término nadie se presentase á open irse se accederá protende. — llabuua 24 do Enero Gcnz. lez Llórente, Secretario.
i lo que on ella se
de 1878—Pedro
‘El Iris’
compañía «le Srguros Mutuos contra incendio.
ALMANAQUE MERCANTIL
para el año 1878
pub'icado por 11. E. IIEINEN.
Contiene adornas del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, una lista alfabética de le s Santos, diversas noticias útiles á toda clase de personas, la dirección comercial de las principales plazas mercantiles do la Isla, todos los ingenios en producción, las leyes y decretos sobré abolición gradual do la e.v clavitud y anuncios de empresas y establecimientos.
PREOtOS.
A la rústica .......... 8 2.
En callera......... ... 8 4.
No habiendo concurrido suficiente número de socios para constituir la Junta general coimcada para lioy, so los cita nuevamente para la sesión que deberá celebrarlo el 30 del presente á las dt co de su mañana, con ciialquior número que asista, do conformidad con lo prevenido eu el artículo 36 ue los Estatutos.
Habana Enero 22 do 1878.—El Secretario, P. Got zalez.
Caja de Ahorros, De-'cuentoa y Depósitos de !a llábana.
La Jui t i Directiva en sesión do hoy ha ac. r-dado convocar una Junta general para el 30 del que cursa á his sois do la taid i cu el edificio do ’a lnstiluciou con objeto io dar cuenta con el estillado do las operaciones del fcinrBtrc cumplí io en 31 de Ilición bre ú timo, someter á su aprcbaoicn el reparto de un dividendo y tratar ue los demás paiticulares que seña'a el Reg'a-nicnto.—L • que so anuncia por cite medio á I03 señores accionistas pura o,uo se sirvan concurrir al uct \—llubma Euero 15 de 1878. —El Se rotuno, José de los Dr lores l’ouce.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Do N. Yoik vap. amor. City of N. York, eap Deakiu, ton. 1700 con efectos á ZulJo.—Psjs. 34.
Para Para Cullell. Para
Vosa.
Pura
Russell.
Habana imprenta y Obrapia núm. 11.
librería do II. E. Reinen,
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta 'inportantísima Revista, se publica en Madrid los dias 13 y 28 do cada mes; consta cada cuaderno do 250 á 300 pá ginas de impresión, con no tablea producciones en todos los ramos del saber huma io, dolos repúbiieos mas ilustres do nuestras letras, por cuya razón, se lo viene dispensando la protección mas decidida en España, Europa y Amó«-rica, sienan por otra parto, la publicación quincenal mas antigua.
So suscrioo por D. Antonio Moca, único corresponsal en la Habana, calle do San Isidro nmn. 50, y Toniento-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno. Precios «lo susaricion en la Habana.
Por un año 12 pasos oró.—En billetes 25 pesos.— por seis meses en oro 6 pesos 37J cts.—Eu billetes do pesos.—Los pagos son adelantados,
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el moreno Teodoro Ur; utla contra D? Margarita Soto-longo en cobro de pesos, ha dispuesto por ante mí el Kr. Juez de primera iustancia del distrito del Oerro que por t-es números do la Gaceta oficial, se anuncie haberse señalado el dia 31 del presente mes pora e! remate de la mitad de úna casa situada en la callo de la Maloja número setenta y eputro entre las de Rayo y Sau Nicolás, tasada en ues mil ochocientos treinta y seis pesos Uitz centavos en «ro, cuyo remate debeiá tener lugar en el j i'zgado ú tus doce del día.—Lo que se anuncia a! público por csie únten á fin Ue que el que quiera hacer proposición ocurra se día.—Habaua Enero 12 de 1878. José Nicolás de Ortega,	jr 26
burgados
El Sr. Juez de primera instancia 'accidental de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mt eu la causa criminal seguida eu averiguación dula procedencia de una yegua, que por tres números consecutivos de !a Gaceta oficial re convoque al asiático Jacinto Roque, cuyas generales seígu.n.n, para qué. dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la n endonada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el pieseu-te.—Güines y Euero 20 de 1878.—Francisco Muñoz.
G O 28
El Sr. Juez'do primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números deja Gacetc oficial so c.mvo (iieu ¡í tres personas que le conozcan á D? Isidora Otoño y puedan declarar acerca de los bienes que haya dejado á su fallecimiento, para á primera audiencia comparezcan en esle juzgado, silo calle de Manrique número setenta tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 24 de 1878.—WabrieNle Salinas.	<’ O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante tm: ha dispuestoqúe por tres números déla Gaceta oficial se convoque á las personas queso crean cou derecho á un toro y un buey quo la noche del diez y siete de Noviembre último le fueron ocupados á ira individuo en la calzada de Arroyo Apolo para que dentro de quinto día se presenten eu este ji.zgado, silo calle de Manrique número 73 4 exponer ló que á su de- ¡ recho coi responda.—Habana Enero 23 de 187S.—Gabriel de Saliuas.	C O 2? i
Ha dispueslo el Sr. Juez de primera instancia D.
José Gregorio Ledon en causa contra el asiático To más por heridas que por tres nú meros consecutivo-, de la Gaceta oficial se convoque á la representación de io3 herederos de D. Nicolás Cebados para que al quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado para ver si se muestran parte. —Colon Enero 22 de 1878.
Manuel V. Lavarrín.	C O 27
KISr. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Estébau García y D. Justo Arango, para que á primera audiencia eom parezcan eu este juzgado, sito calle de Manrique número 73, á evacuar uuacto de Justicia en causa criminal._
Habaua Enero 23 de 1878.—Gabriel de Salinas.
O () 27
El Sr¡ Juez de primera instancia del distrito da Monsérrat© de esta Capital badLpúesiosc convoque por tres númerosconseeutivos do la Gacetaolicla! á hf Hortensia Viñeta modista, vecina que faé de Nepluuo 62 y á Di Ana Cabrera cuyo domicilio se ignora para que dentro de quinto (lia comparezcan en el juzgado Escobar 57 á lin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal. I núm. 3 la botica Y cumpliendo lo mandado libro la presente eu la	’
Habana Enero 19 de 1878.—Manuel Domínguez.
o o 28 i lasaiia en zúa pese
ÍES DITA PUBLICA í DEPOSITO JUDICIAL
QAKRIüO y COMI’.
El dia 28 del corriente á las ocho de la mañana y por disposición del Exorno. Sr. Presidan to del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán por esta venduta, un armatoste y otros enseres do tabaquería, lasados en 125 pesos billetes y embárga los a D. Cursillo Puraariega, por contribuciones.
El mismo dia á las 8}, y por disposición del Exorno, tír. Presidente del Exento. Ayuntamiento, so rematarán por esta venduta, seis sillas, tres lámparas de ¡.caite de carbón y otros efectos embargados á D. Manuel Villanueva por contribuciones, y retasado eu 19 pesos 29 cts. en billetes.
El mismo á la 9, y por disposición del Exorno, tír. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, so rematarán on esta venduta una vidriera con varios efectos de quincalletía, retasados en 34 pesos billetes y embargados á D. Francisco Rubio, por contribuciones.
El mismo dia á las 9Í, y por disposición dol Exorno. Sr. Presidente dol Exorno. Ayuntamiento so rematarán en esta venduta varios efectos de quincallería,
ía, retasados en 51 pesos billetes y em i D. Antonio Alvarez, por contribuciones.
AVISO IMPORTANTE.—La casa Ba¡l!y-Ba liere, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, 03tá preparando un Anuario con todas las señas de todos los habitantes de España y Ultramar por profesio . nos. Después de estudiado bien oste asunto, oreo liar ber tomado todas las precauciones convenientes para levar ¡i cabo esto libro, y que sea digno do España y pueda compararse con los dol extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMaR. Todo el quequiez ra figurar en el Anuario puedo mandar bajo sobre una nota que diga su nombro, apellido, profesión, so ñas de la habitación y punto de residencia, y quedar inscritoenel Anuario gratis. Si además de lo indicada quiere el interesado añadir algunos detalles acerca do su profesión, comercio ó industria, se insertará á ía'.on de uua peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia :í la Librería y-Bailliere, plaza do Santa Ana, núm. 10.
Bail
El .lia 23 del corriente á las nueve de la m >.-ñaña y por d spisiciou del Exorno, tír. Presidente del Excmó. Ayantaaai uto, se rimttar.'n p r esta venduta, dos vidrien«, un mostrador y var os enseres de tabaquería, reta adosen 20 pesos 35 cts. billetes y embargadas á D. Manuel Placeres, p.>r contri inicióte?.
Ei nrsrno dia á las nueve y media, y por óis posici >n ú 1 líxemo. Sr. Presidente del E.xm *. Ayuutt.miei.to, aertuntarán en erta vendala, varios eiisei’js de sastrería, embargados á D. Joaquín Liei a por co. tribuciorus y relatados ou 35 p S03 28,cts.. bület ;P.
El mismo dia á !a. cuatro y media do la larde, y por disposicioa del Encino, tír. LVesi-dent) del Exorno. Ay'unttmi- uto, re rematará por esta venduta, y en la callo de San Nicolás allí situadi, y embargada á . D. Francisco Morales por contribuciones y re-I tasada cu 2779 peses 93 cts. billetes.
LOS TURCOS EN EUROPA.
Tal es el título do un librito traducido del in-g'és por don José Angelet. De cuantas obras liemos» tenido á la vista pura comprenderla tan complicada cuestión do Oriente, ninguna nos ha parecido tan idónea como la indicada, y de tan módico precios pues que se vendo ú 1 peso bil io to on 1 .s librerías siguientes: Galería Literaria, Aguiar 81; De Vuldts paios, Muralla 61; Propaganda Literaria, O-Reilly, 54; La Historia, Obispo 48; Moda Elegante, Obispo, 50 y ou ia Ilustración Obispo 72.
Doctor Félix Giralt.
Médico-Cirujano-Partero.
Especialista en enfermedades cho.—Campanario 33. Consultas 1, grátis para los pobres.
del pedo II á
SOUIEDADfS ANONIMAS.
COMPAÑIA ANONIMA DE FERRO>CARRrLES DE CAIBARIEN AS VNCTI-SPIRITUS.
Habiendo sufrido extravío el certificado núm. 503, expedido en 8 de Octubre de 1874, á favor de! Sr. D. Vicente Urnilia por 50 acciones do su representación en esta Compañía, marcadas eon losnúmo ros 5029(37—5209-5531-5750(52 - 6260,61 — 6578i82 -7449,50-7991 (98 -9083(84-9491 (96 — 10751,58 y 111—8(30, el Sr. Presidente de la misma, ha dis puesto se haga público ol extravío de es e documen t o
QliAX TEATRO DE TACON.
Compañía di ópera italiana.
50? función de abono.—Turno par.
Para ol Sábado 26 de Enero de 1878.
So pondrá en escena la ópera en cuatro actos del Maestro Vordi, titulada:
AIDA.
Empezará á las ocho
TEATRO PAYRET.
Compañía trapea italiana dirigida por la célebre y c-mincnto artista
SRA. I'EZZANA DE GUALTIERI.
Para el Domingo 27 do Enero do 1878.
tío pondrá en escena el gran drama de Eolio-garay, titulado:
O LOCURA O SANTIDAD.
Dando fin con la comedia en un acto, por For-tuzi, titulado:
UN TIGRE DE BENGALA.
El lúnes MARIA ANTONIETTA.
A las 8 en punto,
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Para el Domingo 27 do Enero do 1878,
Sorprendentes novedades.
ESCAMOTEO DE UN TORO BRAVO.
Gran corujielcneia entre un aventajadísimo la-ador mejicano que so encuentra de paso en osta capital y un camagiieyano que se considera justo competidor del primero, puesto quo la ha for.na-'izado
CON APUESTA DE $ 500.
Se celebrará por ptimera vez on osta plaza
EL B (NQUIOTE DE LOS LEONES.
LOS ATLETAS RUSOS, ejecutarán sus magníficos ejercicios.
UN TORO DE CAPEO
para los aficionados.
Empezará á las cuatro en punto.
PABELLON RUSO.
Callo del Prado entro las de Zulueta, Teníente-Roy y Dragones.
Acera del Teatro Payret, frente al Parque de Isabel la Catóücni
Desde el Sábado 26 de Enovo habrá fuñ o oa diaria con el asombroso trabajo do los Leones Africanos y demas partes do la Compañía.
A Jas ocho.
SALIDAS.
Veracruz, vap. ing. Ebro, cap. DyIcon. Charleston, baro. esp. Masti Godolar, erp•
Pascagoula, gol. amer. H. Buddig, cap.
Cuyo Hueso viv. amer. Sea Gull, cap.

Imp. del Gobierno y Capitanía General por tí, M.