'm whmm
Cataluña, so hace saber el fallecimiento <le los mismos y se couvoch A los que se eousideieu con derecho íí heredar los bienes dejados por aquellos para uncen el tOtminode 80 diasse presenten ante el juzgado sxhoi tanto y escribanía do 1). Manuel Camino con los di cu mentes justificativos por sf 6 por medio de poder bastante.— Habana 2 de Enero de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. tí. Joaquín Lañéis.	E 0 7 - j
Don liecarcdo Ituiz Conejo y Custodio, Juez deprimera instancia del distrito de Betei..
Por este según lo edicto y proson, cito, llamo y emplazo A D. R< uigno García Calderón, cuyas generales se ¡ ignoran, para que en el término de nueve dias se pie -
Martínez vecino que fué en el partido do Guana on el punto denominado «Piedras» para que en el término de cinco dias después déla publicación de este edicto se presente tu este juzgado íi evacuar en acto do justicia en luí cansa que se sigue contra D. Vicente Fernundez poi estafa —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana llbroei presente en Pinar del i io ti ciembio di 1807 Homero.—Por mandado de 8*. H. Gei do Nonell.	.	V, V' ,■ ...
til Hr. Juez de primera instancia del pallido judicial de Remedios A consecuencia de la causa crimina seguida por homicidios del asid1 io A' drós Herrera y de otro d scoi ocido y robo de «boero y prendas, se lia ser-
'	«te la Gaceta pilma)
¿3 le DI S. (ierar
ignoran, para que en el termino «le nueve oías •'* J"f'| vi,j0 ,|l*«poner «iiioi««>r tics números «le la Gaceta onmai senteen la cárcel do «sta Ciudad, A descargarse de la . H-Jbana sé convoque A los aslAticos Jo-é Martínez, culpa «iue le resulta en la causa que se le sigue por esta- | pjá , j„ Momoitio, pura que dentro de «plinto «lia se faen el almacén de cargi del ferro carril de la balda « o : |	¡te[1 prestlll. lm¡l declaración en la referida cau-
la Habana; chuto y seguro de que si así lo hiciere se 1c i I adiuinistiurA recta y cumplida justicia y «hr lo contrario so le «lecl rurft rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados «leí Juzgado para la ulterior trainltuclon d«> la'causa. -—Habana ¿9«le Diciembre «lo 1877.—Ruiz Conejo.—Por maudadodeS. ¡8. Joaquín Laucis.	E O 0
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llanto y emplazo A D. Florentino ó D. Florencio Fernandez y Sánchez ualural .lo Sagua, casado, z ipatero, «le 28 años, para «jue dentro del término de !) «lias se presento en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse «le la culpa «pie .le resulta en la causa «pía contra él y otro se instruye por falsedad,cierto y seguro «proal así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y «lo !P contrario se le declarara rebelile y coDtuiuuz entendiéndose con I09 estrados «*el juzgado loa trámites necesarios. —Habana Diciembre 23 de 1877. -Ruiz Conejo.—Por su ruandailo, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres número« de la Gaceta oficial, pongo la presente fecha ut airpru.--!) «y íé.—Francisco Ozeguera.	E «• 0
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Ruivas, natural (le Poutevedr >v, cuyas demás generales se ignoran, para que en el tér mino «le nueve «lias se presente en la cárcel «lo esta ciudad á descargarse «lo 1« culpa «pie le resulta eu la e.m.-a que se le sigue eu unión de otros por hurto de un recibo de la Caja «le Ahorros por valor «le cuatrocientos veinte y tío«, pesos oro «le D. Antonio Dopico, cierto y sezuio'do que ¿i usi Jo verifica se 1«« administrará recta justicia y de lo contrario se le declare rá rebelde contn maz é i ocurso en las penas de la ley dándose por has ■ tu lites los estrados del juzgado para la ulterior tramitación «lo la causa. —Habana 29 «le Diciembre de 1877.— liuiz Conejo.—Por mandudo «le S. tí. Joaquín Lancia
E O 0
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Ruinen Rodiiguez y Rodríguez natural «le Galicia, soltero, jornalero, «le 19 años deedad, hijo de D. Do «lingo y D? Pelegrina, para «pie en el término de nueve días H” presente eu la cárcel «le esta ciudad á descargar se de la culpa que le resulta en Ja causa que so le sigue por vagancia, cierto y segmo «le «pie si asi lo luciere su fe administrará leda y cumplida justicia y de 10 contrario so le declarará rebelde y contumaz é incr.rso en las penas «le la ley y por bastantes los estrados «iel j\ z-gado para la ulterior tramitación «le la causa.-«—Habana 19 de Diciembre de 1817.—Ruiz Conejo.—Por m miado de fe. 8. Joaquín Lanois.	E O 6
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de estacludail y su jurisdicción-Por esta mi 3“ y última carta «le edicto y pregón citollamo y emplazo á D. Urbano Ldpez^y Rodríguez natural de Asturias, vecino de la Habana, Soltero, del comercio y de 30 años, de edad, para que en el término de 9 dias después del Ultimo anmie'O se ivreseuteen la cárcel pública de esta ciudad á des«argar.-e de la culpa que I resulta en la causa que se lesigue de oficio por «íenuuci calumniosa, cierto y seguro «le que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bns-tuutes los estrados del Juzgado,—Bejucal Diciembre 21 «Jo 1877, Juan Jiménez.—Por mandado «le 8. .8.—Angel Garbullo.	.	E O 3
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo Juez, de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto, cito, l'arno y emplazo 3 D. Pedro Sardinas y Baiceló, natural «te laOorufia, vecino de esta, soltero, del comercio, de veinte y cinco años de edad, é hijo de D. Tomás y Dí Josefa, para que dentro de nueve dias se piesente preso eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa «pie le resulta en Ta causa que se le sigue por fuga y alzamiento; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi oía, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley.—Guanabaeoa 27 de Diciembre de 1877.—José María Larrazabal.—Poi mandado de 8. 8.—Luis Justo Marín.—Y para su pu
pre.................
si, — y para quo tenga efecto lo mandado expido la pie senteen Remedios á 21 de Diciembre de 18«7,—-Juan
Soler.	V ®, .
En virtud de caria órdon de la Superioridad lenitiva á la provishm «¡e la Procura vacante en estejuzgado por fallecimiento «I«« D. Pedro 8. Uobau une la desempeñaba, se convoca nuevamente por e.-ne medio A los «pie se .
' "cha Procura, para que eu el
£amäTf«
.■onsideren con opeion á «lie.------ ,	.
término de dos tueses se presenten con 1« s títulos justificativos ile su ¡«Inneidad y competencia.—Y para s«i fijación en ios sitios pándeos de este_ p iiebh» ex^iito el i presento en Alacianes Diciendo'
Ganancia.—Por mandado de 8,
Villar.
El Sr. Juez de primera instancia lia dispuest ga saber por este medio A D. Juan Freirey Freire haberse dictado auto «le sobreseimiento en la causa qu.e se le sigue por amenazas á Di Margarita de León reduciendo el hecho á juicio verbal de faltas. Y para su publi cación en la Gaceta oficial libróla presente en Bejucal á .8 de Diciembre de 1877.—Angel Carballo.
O O 5
El Sr. Juez da primera insúmela del distrito de
mi
reflejíi lv civiliza io i do los pueblos.» Debemos nosotr s p r lo tanto hacer por nuestra parte los mayores esfuerzos p ra que esta máxima pueda ser algún dia una verdad e i este territorio.
Dcspu s de est s breves nideaciones y en < umplimiento del pri• cipd deber que me imponen las disposiciones vigentes para este dia, paso á daros cuenta de los trabaj s más importan tes del Tribunal en el año que ha terminado.
Los que lo han ocupado ha sido el de pach > de .8,098 proces s: de los cuides 3,972 han terminado con auto de sobreseimiento por no haberse podido descubrir las personas responsables ó por haber versado sobre hachos que no constituían ^	delito. Da 1 >s restantes se han fallado en vi -
0*^7**« 1 «i'1877.'— Mariano ta 3,112 y en revista 32, qu ni «ndo pendientes en tí. Venancio D¡n/, «leí y)0qer de los Relatores, Escribanos de Cámara y
cinha.lispu^toleha las partes 1,882,	,
Las c us s se hm seguido contra 3.4G0 reos
presentes y lia h «Lido 2,945 sin reos, habi ndo durado en primera instancia 3,881 causas de uno á tre« meses, 2,673 vio tres meses á seis, 522 de seis meses á un año, y 40 de más de un año,
Eu la segunda instancia 2,451 de u o á
El Hr. Juez «te primera lri9toncia ae aisrriro ue . dia3 1 311 (je quince dias á un mes, 3,101 JIouserrate lia dispuesto, ñor ante mí se e« moque poi i	,	’	’	1	_ ,	,	,
tres números consecutivos de lu (bacetaoficiul lie esta de uno ci (los íugsos, y *.00 do dos tUGbGS d sgi&. ciudad á los asiáticos Fulgencio Añil y José Camilo Co- , Y en tercera instancia 10 de quince dias á
to, natural el primero de Macao y el segunilo de Cimton, ' m l4de u,lf) q do8 m ses, y 8 de dos á solteros v vecinos quo íueiou de Animas 1 • 4, y JWiei a	.	J	...	’ J	(i
seis meses, c yos datos manifiestan, no solo el número que ha alcanz do el de pacho del procedimiento criminal, superior al del año anterior en 217 causas, sino la cele idad que relativamente ha tenido.
Los deli'os sobrs que han versado los pro cedimientgs han sido en la forma siguiente: contra las personas 2,399, contra 11 honestidad 79, contra el bono- 17, cont a la libertad y seguri dad 25, contra la propiedad 8,153, falsedades de toda especie 96, contra el orden público 577, delitos cometí 'o3 en < 1 ej rcijio de fun'iones pú-b'icas y d prof s’ones59, y hechos que no constituyen delit i 711.
Las penas impuesta« han sido las sig i titee:
y vecinos/jim
12), para que dentro lie 5 dia comparezcan en oí juzgado Ese«.bar ó7, a evacuar un act.i dejuetieia eu causa criminal.—Habana Enero 2 de 1878.—Por ocupación de Domínguez, FernandoNov 11.	C ^
El dr. D. Joso Gregorio Lídon, Juez de primera instancia lia dispuesto por ante mí eu la causa contra Isidoro Fueules que por tres números consecutivos de la L’aceta oficial se convoque A D2 Josefa Perez, D. Francisco Rosell i, D. Manuel Ansa y al gerente de Ja Sociedad de Lamas y Fernandez para que al iu’uto dia «les-pues «le) último anuncio, comparezcan en este iuzgado, á un acto «le justicia.—Colon Diciembre 21 de 187b—Manuel V. Lavarría.	O O .3
IC1 Sr. D. José Gregorio L-don, Juez de primera instniu ¡a lia dispuesto que por ties números consecutivos «le la Gaceta oficial so convoque á D. José Hernández y D. Tomás Arrechea, para que al quinto «lia después del último auuucio se presenten tu este juzgado á
un acto de justiciaí-Que así lo lia dispuesto por ante	___ ______________ ____________
Chilena.-C«d',n y Diciembre^í°de^teTL-Ma,!ue"’V.’ capí al ninguna, diez años con rete emn°en Afri-Lavarría.	C O 3 en, 92, presidio ultramarino por mas ele ocho
años 42, idem hasta diez años en la Isla 254, «les tierros 2, reclusiones 8, presidio en cárceles 581 idem en Cuarteles y Fortaleza! 5, multas 92 apercib mientos 44, prevenciones 19, adver ten cías 41. absolu« iones dé la instan ,ia 201, idem libre 98, y sobr. stimitn'os 3,9i2.
Dichos penados han s do 3,479 varones y 32 hembras; siendo 2,42.-¡ nacionales y 340 ext alije ros; 301 pardos libres y 10 esclavos; 505 negros -r,	, .	.	• . i , i	, libres y 126 esclavo ; 803 negros criollos y 211
Leal Audiencia 1 retortal el acto de apeitu- afr{eatl0g. j)]a- cc8 p ótugos 140, pardos 18 y ne
ra de los Tribunales, el cual se verifico con gros j ,em 25. las solemnidades de costumbre, y á continuación insertamos el discurso pronunciado
por el Excmo. é limo. Sr. D, Manuel «T. de ' sadas’ cuy < estado está mandado Fosadillo, Presidente de la expresada Alt diencia.
Seño es:
Por terce a vez en esta época de mi residencia en
PARTE NO OFICIAL.
IIABzlNA 5 DE ENERO DE 1878.
El dia 2 del corriente tuvo efecto en la
El rstado demostra'ivo de los delitos come tidos por asiáticos y número de pe sonas proce 1	Jar aeparada-
'eutativas de idem menos
<¡
mente es e ligaiente; homicidios 10,
¡ homicidio 6, b siones
14,
blicaciou libio la presente —Guanutaeoa Diciembre 27 [011 e! año que emp eza y de di ig roí la jalabra
de 1877.—Domingo Leon.
IÎ5WÏATE.S.
E O 3
D. Severlno Prieto Pereira, Juez «le primera Instancia del Distrito Sur «te esta Ciudad y Decano de los de la luismay su jurisdicción etc.
Por el presente se anuncia al público estav señalado el «lia diez del corriente ú las doce ue su mañana, para ei remate eu pública subasta «le la liga de las mielesile primera «sal i «latí que elaboren eu ia presente zafra les iu genios Han Francisco, C aridad y Josefa, verificándose dicho rerr ate simultáneamente en la Habana, Cárdenas
Íesta Ciudail.—«A la misma hora se procederá eu aque-los juzgados á la apertuia «le los pliegos «le proposiciones que »e hubieren presentado, reservándose ti «jue suscribe decretar la adjmiieaciou al mejor postor y abrir eu su caso por quince minutos una puja á !a llana si resul-tuu dos 6 mus proposición«s iguales.—One así io lie dispuesto en «d cuaderno «lo administración de los bienes del concurso nece;-aiio «lo D. Manuel Servia y compar tes.—Matanzas y Enero 3 do 1878.—Sevoriuo Prieto.— Luis de Zuriarrain Tolcsa.	R 7
Don Eduardo Orduña y Merry, Juezde primera nstan-cia del distrito de la Catedral.
Por el presente se auuuciual público haberse señalado el dia 10 de Enero entrante á las ocho de la mañana tara el remate eu este juzgado «le un reloj y una leontina, tres bolones «te pechera y un lapicero* «te oro todo* yuu cortaplumas «c upad o iiD. Angel Crespo y Crespo, eu la causa que se 1o siguió eu este juzgado ñor robo cuyas prendas han sido tasadas en sesenta pesos en oro no admitiéndose proposiciones qué uo cubran h«s dos téV-cerur partes del avalúo.— ilabuna 19 «te Dniem'ire do 1877.—Orduña.—Berna dino Suurez.	jí 9
En el huiliento á la testamentaria do Di Inés G n-. cía Cataya sobre venta de btems «le m-ñores so Ra señalado el «lia catorce do Enero próximo entran te á las doce de la mañana y en las puerc «a del juzgado, calle de Cadenas número 18, para la subasta «le ios esclavos María Regla, criolla, sana, «io treinta años «leedad y lavandera, apreoladaeu setecientos pesos, Juan Bautista, de odio años, en doscientos cincuenta pesos: Lorenzo congo, treinta y un años, quebrado, en cuatrocientos pesos; Aurelio, congo, treinta años, «jutbrado, seiscien tos cincuenta: varios muebles «te ca a en ciento cincueu -ta y un pesos veinte y cinco centavos; y una yegua con uua potranca en ciento dos peses, lodo en oro'y con advertencia d_* que 110 so admitirá postura que no cubra integramente el avaluó.—Y parasu publicación libro la presente.—GuanabaeoaDicieinbro24 de 1877. D«"niu« o León.	R 6 J ,
Don Rafael deZdrate y Be piora, Comendador de U Orden American-« «lo Isabel ia Católica, condecorado con la Cruz Roja «te segunda clase «leí Mérito Militar por méritos «te guerra y J uez de primera mstau-«lel dist'ito del Monserrate.
Por el presente so anuncia al público que esta señalado í 1 dia ocho «le Enero próximo venidero para que á lus doce de la mañana y eu las puerta i de este ju/.rrado, sito en iu caite de Esnob a- número 57 esquina á Viitu-«tes, tenga efecto el remate déla imprenta titulada «El Tiempo» con todos sus enseres retasada en mil quinientos noventa y seis reaos setenta y tros centavos oro; y varios muebles de casa reta nidos ou noventa y tres pesos cincuenta centavos oro.—Los que quieran hacer pp'o ■ posiciones ocurran á verificarlo en dicho dia, ailvirtiéu-«lose que 110 se admitirán lasque no cubran el precio integro de la retasación y «pre se a Imiten Imitadores por el conjunto de los bienes ó por parte «le ellos; pues así lo tengo mandado á consecuencia del juicio testamentario «te I). Felipe Martin, /, y Apai icio é incidente so bre venta «le biones.—Hab toa 12 do Diciembre «le 1877. Kifucl «le Z lrate.—Por inundado do 8. tí. Manuel Domínguez.	R ó
gravos 28, tentativas de heridas 7, suicidios 24
I tentativas de suici do 7, falsedades 9, tobos 20,
T, ,	,,	tentativas de robo 6, hurtos 79, tentativas de
aísla, t ligo el honor de r> e uure.str so- t, nn „	„ T	,	,	, 4)AO
• 6 .	,	,	, í__, , m„-Kn_„i hurto 20, estafas 7. Los procesados han s d 1 2Q8
3 inauííuraloi trabriosdei iubunal i	’	.	. 1	.
soltero«’, 2 casados y d ; 174 se iguora su esta ‘o.
El resultado de los t-abajos obtenidos én la
Salas lian co-
lemne acto que
para daros cuenta de los más importan es d ■ que se lia ocupado el Tdbunal en el año que lia acabado, así romo del estado de la Administración de Jan ti ia en el Territorio de la Aucib neia.
Esta obl gacion que me impon n las disposiciones vigentes sobre el particular; la l evo cumplida en los año« ant r ores y la cumpl« boy ion la m «yor satisf cc:ou, po que los res «liados < b-lenidos van correspondiendo á la co stircia y .lab ni sidad en el desempeño do sus resp,'ctiv<'s deb resdetod«s los que «ntervien-ní en la Administración do Jus icia; así como son también debidos á algún s reformas qne sj han p an eado con la mesura y r. flexión conv. ui« lites, p rque las mejores reformas paeden pro luci tras o ni os eu vez de v-ntaja , si vi uen determinadas por la violencia ó son resultado de uu celo imprudente.
En los años anteriores os llamé ha atención
parte civil es el siguiente: las tres noc’do de 2,816 pleitos de toda! clases por t pe-, lacion de sentencias definitiv. sé interlocutorias, | incluyendo en aquel número las relaciones de ¡ Escr baños de los Juzgados de la Capital eu los negocies que se siguen por la ant gnu ley, las competencias, los recursos extraordinarios, las deserciones y s paraciones, habiendo termina io d«3 las restantes por sentencia ejecutoria en vis ta ti93 y 6 por la ira a c’e Guerra y Mari a j Por el Tribuna1 P1 no se han despacha do 8(59 expedientes de to’as clases; por la Sal de Gobier. o 417 y.por la Pr« sidencia 1,875, cu yos números unidos al de b s p'eit« s y pro esos despachados en todo el año hacen un tot , de 14,675 uegoeios de teda clase eu «1 año d -1877 Después del cuadro que os he trazado y que ! pone de manifiesto los tr.«b jos del T ibunul y
•„ ^	, T .- . •	; de las Salas de Justicia, tanto eu Iu part t crimt
re la uup rtaacia que tiene la Justicia com-!	1	,	.	, \	,	1	.	,
i„ ,.^,,1 0 a	r 1	. i • . ,	¡ nal como en la civil, debo hacer s pres ntes las
para la con 1 s demás lam.s de la Admmittra- j • •	« -j	1 ,	, n, .
z,ki; 1	+ i„,	1	1	•	¡ deposiciones que han sido comun cadas al Tn-
cton publua de 103 Estados; y s >bre los 111c nv - h «	, 1	,	. ,	,	,
jn,);.— ,,	... J i ■ i	bur al en mat ría do ínteres general y que me
mentes cíe diversot genero 1 ue d s-graciadamen- _ _	• ,	•	&	L.
po ■
so
te cnt rpecian, no solo el brrv ', fino eu algunas ocasiones él rec o « u reo de 11 Admi - is racio 1 de Justicia, y.aunque ya a'gunosde difchps mtorp :imi utos h n sido alian dos y la« m di a« que hay.11 de corcluir cou 1 s quo aun restan no haya sido posible (lairea las ttdavía, es p eciso tener en cuenta que un año es nada en la v da di los | u b' s; pero deb mos es car conliada m nte en «;u , bajo el amparo de una Monarquía y de un G-rl ierno i’ust a os, Ir «n de von«r n- ce sari mente las grandes ref rmas de Justicia que la cultura y neo sidad s de este sue.o ¡eclaman, y ent o ellas el Código Piñal, coyas ventajas todos reconocimos; pues aunque por for uña queda en la actualid d muy p c 1 al a bitio del Juez, tenie do como t nemos, además d 1 derecho sustan ivo, una juris: rud.ncia establecida, por resol a« iones superiores, todavía e i n ce sano quede ext muidt 1 or completo la parte (jue aun re«ta al arbit io judicial.
Comí también ¡uve el honor de c’ec'ros en uno de los «ños anter ores, me s r
nv -
«jiie «1 sgiaciadamcn- j receil especial mención. Entre ella« es de i ¡rv, uno en atenúas ; tail,;a ef Roal Dec eto de 13 de Ag.-.sto último j haciendo exteusic’a á esta Isla la Bula de Su ¡ Santidad de 2 de Mayo de 1367 disminuyendo los «lias festivos. Publicados po -medio el • circu lar del Tribunal T leñó los di as festivos y feriad os que que •'arj desde ay r en qr e h n em ezado á tener e fecto las disposkio. es de dicha Bula Don tilicia, su cumplimiento es en cierto modo favo rabie á la más expedita Aclmini tracion d Justicia, porque aumenta b>s dias de trabajo y ab e-via en consecuencia algunos términosjudici les.
Se ha cumplimentado igualmente ti Real Decreto que lija la lianza que deben prestar lrs Notarios para ejercer sns funciones, eegun tegoría de las respectivas Notarías, y también se han recibido otras Ideales Disposiciones que por ser de n é'io! importancia y habéis) publicado
chas e3, eci .1
en la Gaceta oíicial no hago de mención.
En cuanto á informes, se han evacuado en-
’ tre oti o « de no menos im: ortane'a el que ee 1 c . I di ó al Tribunal s «lire lu ai 1 ere on á eslft
de en la
Í O1 iU A’& Oitl AH.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «id Geno, por ante luí lia dispucsio, á virtud do exhorto del fer. Juez de primera imstaueia do Baueti-Spíritus librado en el juicio do «biunstato «leí ultramarino D.
Ramón Royo Guillen hijo de D. Frnnciacoy Di Carlota, natural de Santa Olalla, provincia do Toledo, según se dice de estado solieio y Alférez «me fue del BRallón Voluntarios de Matanzas, el cual falleció en el hospital militar de Ciego de A vi a el 7 de Noviembre de 1874 «rué por este órdeu y en tres números de ia Gaceta oficial se anuncie ia muerte siu testar de dicho suj to, convocan Jo los que se crean cou derecho á heredarle! puraque comparezcan en ei referi'lo juzgado de prime*
4'a instancia detíaucti-Spiritrrs dentro del término de «treinta «lias á usar de su derecho. - Habana Enero 3 de ,1878.—José Nicolás Ue Ortiga.	0 0 8
Ei Sr. Juez <ie primera instancia dei distrito del Cerro, ha dispuesto á virtud de exhorto del Sr. Juez «te primera instancia de Cárdenas, librado eu causa contra D. Beuito García, natural de Galicia, soltero, Guarida Rural que fué de la Capitanía «te Laguuiilas, mayor de veinte y sais años, é hijo do D. Ignacio y Dí ¡\luifa Ferlensa, y otro por riña, de que Ambos rrsuitaroa le- .
Hollados,-«juo por esto órdeu y cutíes números de la mas fecunda Gaceta oficial se convoque al citado García, para que social, dentro de quinto dia del último anuncio comparezca eu !	F1 /..-/ten
el miuciouaüo juzgauo deCAnlenas A notificarse del I	uiuruciijiHictaiCOnst.tujotímblCllunpí)-
fallo ite la Buperiori la 1 recaído en diclia causu.-Huba- «or dei Estad , pero vasto y hasta «ierto punto 11a Diciembre 21 «te 1877.-Joró Nicolás «le Oitega	mixto, pues si bien en SU mayor
C O 8	l i-	1	.•	,	-	-	-
__per-
tura de los Tr bunales cu Madrid por el i’resi-dente «¡el Tribuna' Su remo ríe Ju.-tiei«, diseur so que so dirij ■ á t do los Tribuna'es de los do muios españoles, ira a poli ia decir yo que no I fuese pá'ido y sin im oriancia y más liut ieudo ! de dinjirme á Magistrados y Jueces que tanto se j Afanan por cumplir dignamente la misi „11 qu.. les ! esta emomend da.
Muy alta es, señores, ya' mismo tiempo noble é- imputante ia que desempeñamos, p es ¡1 muque este lim tada a uu reducido terri orio v vimos s«.n embargo eu el concierto univetsal los pueblos, po que ya 1 o hay distanci» s trena, y «.ebemos estar obligados couro operarios de este r ducido ter, itorio á llevar 1 ues a piedra al suntuoso ed lieio. Así es que nuestr s deberes son grandes y serios, como que nuestro ministerio 1 eirá la primera «Je las necesidades de la vi.la social, poique no pued n e.\i tir relaciones entre los hommes sin derechos recípro os, ni estos s u firmeza y ga an xa, ni ga ant a sin Ala istrados de la ley, inte igeutes, imparciales y rectos que juzguen, realizando aquella virtud constante y perpetra de dar á cada uno lo que á cada cual corresponde. Foresta razón la Administra ion de Justici a const tuye un sacerdocio, pues consiste en el cjere ció coi s ant: de la más elevada, de la y ce ¡a más imp ríante viríud
Muy poco tengo que añ «dir á !o quo os dije en el año anterior respecto á adehnto en la Admití straeion de Justicia corrijiendo fus abusos; porque ei bien tuvo que d plorar con sentimiento la ma a costumbre introducida por muy corto número de A! ogados eu este Foro de asignarse honorari s crecid s con grave perjuicio-de las partes, me complazco en rl cir que lia bastado una indicación á los Jueces de 1? instancia para qne sin ningún género de vi lcn ia «e haya eor-rejido el abuso, desapareciendo casi por completo, lo cual rn ha sido en extremo satisfactorio p r la muy alta e tima en que feng < la h nrosa profesión cel Abogado y lo muy de veras que me intereso po- el ck coro de tan digna clase.
rancies se oh-ivil,
uvas ]>rimeras aplicaciones Rabian ele chocar on los hábitos viejos y prácticas p rniciOsas de mi proceder quo no estaba reglamentado. La alicion á las articulaciones de diverso género, pie entre otros m des Inician mas productivos os pleitos, era un obstáculo al cmnp imicnto de la nueva L«ry «jue afortunadamente se vá venciendo.
S1V0 me res'a para llenar mi deber en esto acto solentm de tanta significación, dir jiros una palabra de aliento á los que administráis la justicia en estos dias de crisis en que sufrís las consecuencias dg los ap-emiantes apuros del Tesoro. Desemp fiamos un alto' sacerdocio y d* sem-peñándolo, ejerc tamos una virtud. Nos hallamos, señores, ante un Tribunal muy superior á les instituidos para dirimir las coutiendas entre los hombres; el t ibunal do la opinión públ ca, que viene á ser luego el tribunal de la h stotia cuyo fallo es infalible. Nos han tocado di as Irist s; pero «1 mundo nos mira y debemos dejar á nuestros hijos el ejemplo saludable de i ue tro patriotismo y la enseñanza de nuestro rospet > á la Ley. La re ompen a del sacr fi io la encontraremos en el fondo de nuestra conciencia y t mbien eu la estimación y respeto de nuestros conciudadanos.
Concluyo, pues, congratulándome con todos los que más ó ménos d rectamet te intervi n n en la Administración de Justicia, por los buenos resultados obtenidos en el año último, porque á la cooperación «lo todos se debe que aquellos hayan sido satisfactorios. O« n efoct ■; los Señores Presidentes de Sala, el Fiscal de S. M , los Señores Magistrados, el Teniente, Abogados, y Promotores fise les, lo« Jueces de 1“ instancia, los Relatores, los Escriba* os de Cámara, los Procuradores, y los subalternos, todos han r ealizado en el cumplimiento de sus re3¡ ectivos de' eres; así como los Ab gados que lian ilustrado ron su discusión los negocio» y hecho por consiguiente mas fá il su resoluc on Debo asím'smo y por la moma «ausa liac r especial mención déla Academia de Medicina de esta Capit 1, que con sus luminosos informes lia contribuido á iguales resultados; por lo que á todos dirijo mi más cordi 1 parabi 11, y aun me p rrnito tom r el nombre augusto de S. M. (Q. D. G ) para d rl s las gracia« que merecen.
Preparémonos de nuevo á admin'strar la justicia con probidad y rectitud; y haci n o lo p sible por administrarla igualmente con sabiduría, nos liaremos d gr.os del aprecio y consideración de los lia it rites de la Isla y cump i-remos como buenos la alta misión que nos tiene encomendada S. M. (Q. D. G.) y su ilus rado Gobierno. .
Casas «le Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos la soliciten, en estas easa3, situadas la de! primer distrito, calle de lo Habana núiu. 78; la del segundo, en la ea'.le de Jesús María miiu. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la de! quiTití), calle de Suarez núm.3; la del sexto, calle de Estévez núin. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37i¡
Junta de Gobierne« do la Roal Ca3t do Beneficencia y Maternidad. —Diputado en ol presente mos, Sr. Marqués do Campo-Florido..
AVISO IMPORTANTE.—La casa Ba¡lly-Ba Hiere, plaza do Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario cou todas las soBas «lo todos los habitantes de España y Ultramar por profosiox nes. Después de estudiado bien esto asunto, croo huc beiqtomado todas las precauciones convenientes para levar á cabo esto libro, y quo sea digno de España y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODS LOS il<VBL'i’A“TES-DE ESPAÑA Y DE [JLTRAMaR. Todo el «juoquior ra figurar en el Auuario puedo mandar bajo sobre una nota que diga su nombro, apellido, profesión, so ñas de la habitación y punto «lo residencia, y quedar iuscritoenel Anuario gratis. Si además do lo indicada-quiere el intorosado añadir algunos detalles acerca de Hu profesión, comercio ó industria, se insertará á razón de una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería do Bailly-Baillíere, plaza do Santa Ana, núm. 10.
MlUIttIMDFS ANONIMA*.
Compañía «le Almacenes do Regla y Banco de Comercio.
Donjuán González Bnstamanto ha partici j: a-do á esta empresa haberlo sido extraídas de un b¡ vi sesenta y siete acciones «le ella comprendidas en cuatro certificados en la forma siguiente uno de .53
8878 á 88s7, 7452 á 7154 y 7455 á 7461, otro de 13 con los núms. 9436, 9437, 724 á 730. 6386, 7505 y 7506, y otro do 19 con los núms. 1562 á 1566, solicitando se le provea de los correspondientes duplicados. Lo que se anuncia al público para qno la persona quo se considere con derecho á las acciones referidas ocurra á esta Secretada á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve dias después del último anuncio, sin presentarse oposición se proced«'rá á extender los documentos pedidos.
Habana 31 do Diciembre de 1877.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Compañía «le Caminos «le Hierro de la Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente do esta compañía sa convoca á los Sros. accionistas de la misma para celebrar junta general oxtraordiiia—1 ria el domingo 13 do En ro próximo, á las doce del «lia, en la Estación de Vdlanueva, con dos objetos: IV acordar sobro la emisión do certificados do acciones en lugar do las células existentes hoy, punto quo fu ó admitido á discusión eu la última junta ge. nOral.,ordinaria; y 29 nombrar Administrador General on Tee-mpjazo del Sr. D. Manuqjíj. Izquierdo, quo por el mai estibio-«de su salud ha renunciado esto empleo.—Habana 24 de Diciembre-de 1877.— Pedio González Llórente. Secretarlo.
PARTE ECONOMICA.
AVI O
A los acreedores de la qu'ébra de los 8 es,
Gulceran, Junqu ra y Comp.
«Señalado por el Sr. Juez de primara instancia del distrito de Monserrate, que conoce de esta quiebra, el dia nueve del actual, para la celebración de la Junta quo han soi¡c¡L.do los quebrados, con objeto do hacer pi oposiciones de ( iigo á sus acreedores, so avisa por esto medio para c«nocimlento do los lirismo-', que dicha junta ha de tener lugar en los altes del restaurant ««SI Louvre,» á las doce del dia ya citado.
Habana 19 de Euoro do 1878.—El Síndico, Claudio Iglesia.
tí AL £3 SUDARIO S XVSZ. OBISPADO DB XiA RAtiANA.
Para 18 78.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.J Se venden en casa «te II. E. Reinen, calle de Obrapía núm. 11, entre S. Iguacio y Mercaderes y en Matanzas su agento Sre*. Sanchez y C?, Prime«-ra do Papal.
Compañía del Perro-carril entre Cieníiieroa y Villaclara.
Secretaría.
Impresa ya la Memoria correspondiente al año vencido en 31 do Octubre último, los Sros. Aeci nistas podrán ocurrir por ol ejemplar que les oc v • respondo, de lia 2 de 11 tardo, á la Contaduría to la Empresa, «San Iguacio núm. 35, ó á la Secretar a, Villegas 116.
Habana .Diciembre 31 de 1877.—El Socreturí >, Marcial (Jalvet,
El Reglamento do la Compañía on su artículo 23 establece, que el dia 15 do Enero do cada año so celebro Junta general con cualquiera que sea ol número do socio! que concurra; y lo recuerdo á los Sres. accionistas, para <juo A las 12 del expresado pía del año próximo entrante so sirvan asistir á la casa callo de San Ignacio núm. 35, donde habrá do celebrarse oí acto; advirtióndohis que en él habrá do precederse al nombramiento do V«co-Presidente, cuyo cargo se halla vacante, y al de tres Sros. Vo-calos de la Directiva 011 reemplazo do i «pial número que ha desempeñado su cargo por el > érinino de su om promlso.
Habana Dioiombro 11 do 1877.—El Secretaria Marcial Ca.vct.-
PA RTE MERCAîVriL.
PUERTO DE LA. IT A R ANA.
ENÜÄADÄä DB TÄAVESIA.
Lia 4.—De Veracruz y Progroso en 5 dias v.ap. amer. City cf N. York, cup. Deuker, ton. 1715’ con e füg tos à Z*tl<io y Oouip. Pasjs. 10.
De N. York tu 5 «lias, vap. amer. City of "dérida, cap. Reynol is, ton. 1492, con efeotos ä Zaldo v Comp. Pasjs. 27.	J
SALIDAS.
Para Trujillo, vap. esp. AlDa, cap. Maresma.
Para indianola, vap. amer. Gussie, eap. Hill.
C ALB KT »AS« 0 3 D SSL A AZ OB £13 FADO DB HÓLNTF1A0ÍODB CtfBA.
Fara el año da 1873.
(CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
«So venden en casa do IL E. rlomeii, calle de. Obrapia núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y eu Cuba, su único agente el Sr. H. Juan P.Bu«-bvuse.
CAiaMfiAZMS DB AUtimALDOB. Fera 1878.
(PRIVILEG IO EXCLUSIVO.)
En cl establccitnicn'o, <lc IL E. lleincn, callo de ia Obrapia número II entre San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente módico«.
LOS TURCOS IiN EUROPA.
Tal es el título de un libreto traducido dol in-g'ós por don José Angciet. De cuanta« obras hemos tenido á ia vista para comprender la tan complicada cuestión do Oriente, ninguna nos ha parecido tan idónea como I-a indicada, y de tan módico precio pues quo so vende á 1 peso billete en I : s librerías si guien tes: Galería Literaria, 'Aguiar '84; De'Vukte paies, Muralla 61; Propaganda Literaria, O-Koilly 54; La Historia, Obispo 43; Moda Elegante, Obispo 50 y eu la Ilustración Obispo 72.
ESPECTACULOS,
parte es juris o, j orque en él
-	----....	.	----ca, en cuanto
por el presente se convoca A D. Josó Hernandez y constituyen jurisprudencia gus ro.olucioaes. Ba-
Dou Antonio Romero Torrado, Juez do piimera instau- C^C.c|on<,^’ Vleue a^»° l|e legislativo, [ orque en él 1 cia de la ciudad de Pinar del_ Rio y su_jurisdicción. rsside la interpretación auténtica, en cuanto
Considerándolo yá oportuno y conveniente se lia trasladado á B jamo el Juzjado de dicho partido judicial que teníi desde los primeros tiempos de hunsurr ccion su residencia eu M iu-zati lio. Para los hab tantea de aquel partido rs (ie inmensa ventaja esta traslación, que ind ca además que la guerra lia m jorado de aspee o en aquel a parte de la Isla; y que la Administración de Justicia pue 1c hoy i brar con mas desembarazo eu e la que en los anos anteriores.
El proyecto de que hice mención el año último de leun r en un solo loe .1 to !os los Juzgados de la Capital, no ha podido todavía llevarse á cabo; pero no está abandonado, sitió por el contrario en via> de ejecución. El no estar incluida en el presupuesto de este año ia can ti. dad quo fe necesita para la habilitación del edificio ha sido ia causa di la demora en ia ejeeu-	+ i
cion del proyee o; pero por disposición del ^MmeíltaClO con uil Excmo. Sr. Gobernador Gene al que lo ha apro-, ^aS disposiciones posteriores. Hállase de hado, se incluirá Ja cantidad necesaria para las venta en el despacho de esta Imprenta.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en ol despacho de esta Imprenta el 4. ° tomo de las circulares de la Real Audiencia.
LAS JUNTAS 1’ßöTECTöEAS DE LIBERTOS
Apéndice que contiene
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana.
379 función de abono.—Túrno impar.
Para el Sábado 5 de Enero do 1878.
Se pondrá en escena la ópera en tres actos delmaeotro ñrrieta, titulada:
MARINA.
Empozará á las ocho.
TEATRO PAYRET.
».
Compañía trdg'ca italiana
Para el Domingo 6, el drama en 6 actos MARIA J UANA O LA MUGER DEL PUEBLO.
Y para ol Lúnes 7, primera función do moda el drama en 5 actos	’
LA DAMA DE'LAS CAMELIAS.
A las 8.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Para el Domingo 6 de Enero de 1878.
Otra función de Atletas y Leones.
Definitivamente la última.
UN BANQUETE DE FIERAS
el cual so verificará después quo LOS LEONES AFRICANOS haciendo á la bella Srit-a. Mil'
Coronel Boone, podiendo ■« qué rapidez matan I males, cómo beben g' jos hasta eotnorse cíe. ... uo caríne.
IO
aespo-
Empezará á las cuatro. A las 8 en pu nto.
Imp, del Qoy.ernoy Uapjtanta Geuerai pov H, M,