
GACETA
LA HABANA,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 8
Miércoles 9 de Enero de 1878.—Sau Julian el Hospiialar o y Sania 2a i isa su erp asa. - Circular cu Santa Teresa.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
nn
í
DECRETO.
Vista la demanda presentada acto la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Alnfinistracion en 15 de Junio último por el Ldo. D. Antonio Datanero, á nombre y con poder de la Sociedad de Me. Kel’ar, Luling y Compañía contra lo resuelto por la Dirección General de Hacienda desestimándola instancia en que se pedia la dev 1 cdou de 03 derechos correspondientes á 251 sacos de azúcar que dejaron de embarcar en e! vapor «Columbus» y embarcaron eu el «Ciíy of Veiaci uz.»
Visto el artículo 1. ° del Reglamento de 4 de Julio de 1861, para proceder en los negocios contenciosos do la Administración en las provincias de Ullramar.
Visto el informo de la expresada sección de lo Contencioso.
Considerar do: que la resolución reclamada causó estado.
Coi s'derando; que el caso á quo se contrae versa sobre asunto de la Administración y de las comprendidas en el artículo 26 del Real Decreto oí gènico del Consejo.
De conformidad con io informado por la Seeci m de lo Contencioso, he tenido á bien declarar, prccodento la demanda entablada y designar el Abogado Fiscal D. José Freijero Vi dal, para que ropiescute á la Administración.
Habana Diciembre 10 de 1877.
Joaquín Jovellar.
dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Noviembre último y bajo el núm. 2814 la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.—Peía la plaza de la Sección espocial creada por Real orden do l.° de Jun o ultimo, para el arreglo de los Archivos y servicios atrasados de la Renta de Aduanas de esa Isla, dotada con tres mil pesos anuales y vacante por haber sido m mimado O. Víctor Pasé?, Jefe de Admin istracion de 4? c'ase de la Ine-peceon general de Aduanas y Resguardo, 8. M. el Rey (q. D. g.)_ ha tenido k bien nombrar áD. Manuel Romero y Gomalez, Jete de Negociado do 1.°* cla°e. cesante de esa mipma lela. De Real orden lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en (s'a focha se publica eu la Gaceta para general in eligencia.
Habana 17 de Diciembre de 1377.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Pov el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador General con fecha 26 deNcviimbro último y bajo el núm. 2848 la Real orden siguiente:
«Extmo. 8r.—Accediendo á la permuta so licitada por I). Eduardo Muñoz y Vaca, Jefe de Negociado de 2? clase, en comisión du la Direo eion General do Establecimientos penales y D. Eduardo Eiquelme, Jete de Neg< crádo de 1? electo de la Administración Principal de Aduanas de. et a lela; de acuerdo con lo manifestado ] or el Ministerio de lu Ge betuacion, eu Real orden ficha £7 de S< tiembre próximo pasado y por el Cor sejo del Banco Hbpaño Colonial en su comunicación de 1!) del actúa’, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Muñoz y Va< a, Jefe de Negociado de la clase de la Administración Principal de Aduanas de la Is'a de Cuba, con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. pi ra su conocimiento y efectos correspon lientos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento eu esta f cha, so publica en la Gaceta para goueral Inteligencia.
Habana y Diciembre 17 de 1877.
El Director Genera’,
José Cánovas del Castillo.
SEGUNDA SECCION Contaduría General de Hacienda,
Secretaria.
D. núm. 25.—F. 60.
Los cuentadantes qús á cmtinuacion se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Gontaluria, en el término de 15 dias y en hova y dia hábi’, á recojer distinta« «fallos absolutorios,» dictadas por el Tribunal de Güeñas del Runo en las de sus b.spoctivas responsabilidades.
D. Francisco Camprodon, Administrador de L tenas.
D. Jote María Manzano, Sub-Intendente Militar.
D. Francisc > Roberts, Tesorero de la Administración de Lotería».
D. Plácido Blanco Casariego, Contador general.
I). Angel Cancela, Interventor de Marina.
D. Pedro de 0:ive, Administrador de dientas de Matanzas.
D. JurnTrujilio, Administrador de la Aduana do esta Capital.
D. José Sana de Jumilla, Interventor de. Marina.
Habana 20 de Diciembre de 1877.— Carlos de lioj s.
Administración Principal de Rcutas,
Efe Jes timbrado’.
Los interesados que se pre euten en el almacén de efectos timbrados A verificar el cang< de las especies caducadas en 31 de Diciembre por las nuevas especies del corriente añ i, s» ser virán presentar sus respectivas cédu'as de ve ciudad, como identificación do bu persona, sii cuyo requisito no se verificará el mingo.
Habana Enaro 2 de ’i 878.—El Administra dor, José del Campo.
[Tesoreria General de Hacienda.
Relación de los pagos verificados en esta Tesoreria Goueral, durante los dias 4, 5 y C del actual y con arreglo á la distribución acordada en la 1.55 quincena del presento mes.
ORO.
Libros de Comercio.
Llegada la época <n que deben presentare á la rehabilitación del te'.lo los libros de los Co merciantis y demás socio lades menautiles, se hace saber al público que cata Admumti aoioi teña'a los meses de Enero y Febrero del año d» 1878 pura que tenga lugar aquella, debiendo 1>¡ interesados sujetarse á lo siguiente:
1.	p El interesado al presentar á la relia bilitacion del sello su libro diario lo ve rifo ira acompañando una instancia en papel del tollo 8. ° , solicitándolo con expresión de su non bre ó razón social, punto en quo esté establecido, giro A que se de lique, Tojas que contiene el libro, el número de bul i o s igual A las hojas con-t liga aquel, cuidando de expresar si es al por mayor, por mayor y menor, ó por menor, teniendo enten lido que la primera clase necesita sellos de 75 céntimos do peseta; la segunda 50 ídem; y la tercera 2Í> idem: han de acompañar también le licencia dál Gobierno y la matricula do la Con la luria del Excmo. Ayun'amieuto que determino la clase del giro ó la certificación expedid ; por esta Administración en ol año antoiior y también los sel’os correspondientes y un pliego de papel del sello 8. ° en blanco para expedir la certificación comprobante.
2.	p El libro que se presente será sellado en todas la« hojas que contenga.
3.	p El libro que se presente áter rehabilitado lo será eu todas las hojas que contengan
| sellos y hayan iejado de usarte aplicándoseles también á las que no los hayan ceñido, basta ol total de que se componga. •'
4.	p Los quo estén habilitados del uño anterior y no hayan llenado toiassus b<ja¡», presentarán á la instancia de que se habla eu ti primer párrafo un sollo de Libre s de Comercio de á 50 centavos y evitando hacerlo del pliego do papel del sello 8 ° en blanco, pue3 á continuación de la certificación del año anterior, le serán rehab litados para la3 hojas que les r. sten j de litar.
5.	p Quedarán iaeursos en las multas señalada» tu eiaiticulo 85 del Decreto ya referido, ios que den'ro del término señalado no tuviesen sus librosdebidamentr sellados.
Habana Diciembre 24 de 1877.—El Administrador.—P. 8., Carlos de León.
MARINA.
A don José María Gómez, (distribuée ii anterior)................
A don Francisco L. Marlin, para atenciones do esto Arsonal......
A don Antonio Paghiery, para idem del vapor «Guadalquivir»......
A don Manuel Amor, h bililado dein plana mayor del Apostadoro,
por anticipaciones do viaje.... ............................
A don Francisco Sa gado y A mujo, para remesar a Cuba, Cionfuc-
gos, Remedios, Gibara y N¡levitas .... ..... ...... ........
>11 idem, para fietes y trasportes. ..................,........
Total.
Pesos.	Cts.
225	80
63740	71
4324	88
2202	60
85731 4000	81
160225	80
PLATA.
Pesos.
50
GUERRA.
A don José Gonzaloz y en sil nombre á don Cristóbal Piñoiro, por
alquileres de embarcaciones menores [distribución anterior]...........
A dop Jacebo Rodríguez, 1 or haberes de Agiste, Setiembre, Octubre y Noviembre de 187(> del Regimiento Voluntarios do Ca-j
ballena de .Taraco, [distribución autor or] ...................|	5062
A don José Gómez, para atenciones do la guerrilla do Sla. Cruz del
Sur, [distribución anterior] ................................. 000
A don Vicente Viilaoz, por alquileres do J ulio do una casa hospital
en Mayar!, (distribución anterior)............................. 42
Satisfecho á don José Bueno, habilitado del 1er. Batallón de Artillería, por pagas do marcha do un capitán ................ ....... 237
A don Nicolás Martínez, habilitado do clases activas, por resto de
sueldos do Enero............................. ................ 4355
1 los Sres. Sama y Comp., contratistas............................. 80000
A don José Toribio do trazóla, por impresiones, [distribución anterior]........................................................... 741
VI idem idem, por idem idem........................................¡	100
A los Síes. Romillo, Cuadra y Cmp., por pasajes militares......... ¡	61501	11
i don Tomás Uria, contratista .................................... .......
A los Srcs. Porta y Comp..... ..... ..............................
A los Sres. San Pelayo y Torres, por trasportes...................
A los Sres. V Ícenlo Fernandez y Comp., por medicinas.............
i don Juan Folió, contratista do loza............................
A don Bernabé Sainz, habilitado do Estado Mayor do plazas, por pagas de Jefes y Oficiales recién llegados de la Península..........
50
05
Cts.
BILLETS.
Pesos.
470
Cts.
Tôt h
OBLTGAClÓNES civiles.
Satisfecho á don Ensebio 'Porros, por haberes de navegación...
V	don Podro Pidal por don Felipe Muñoz, por idem ídem........
\ don Bernabé Berjos, por idem idem..... .....................
V	don Luis López Trigo, apoderado do don Juan Quilos, por id. id.
A don Ignacio Allega, por sueldos atrasados...................
A don Ramón Ban, por idem idem................................
V	doña Micaela del Rosario de Luna y Parra, por haberos pasivos.
V	don Francisco Bosquo y Cortesa, por haberes atrasados quo cor-
responden á doña Mercedes Montalvo .......................
A don Manuel García, por idem como cósanlo de Hacienda........
i dofia Asunción Zárraga, pensionista de Montepío militar, por
idem i iom ....................... .........'.............
A don Angel álverniz, apoderado déla pensionista doña Luisa
Herrera, por idem idem ...................................
A don Andrés Palmirn, por idem................................
A don José do la Pinilla, material de la congregación de los Pairos Escolapios do Guanabaeoa, Puerto-Principo, Sto. Domingo de
Guanabaeoa y San Vicente do Paul...........................
A don Mauricio Montero, material do la Alcaldía Mayor de Bejucal,
meses de Abril, Mayo y Junio últimos..... ................
A don Juan García, material do la congregación de S. Isidro...
4 don Emilio Obregon, idem dol clero parroquial, raos de Mayo
último.....................................................
A don Serafín Romou, idem de las ¿Administraciones Provinciales
do Correos.................................................
i don Gregorio Solís, idem do la Subcomisión do arbitraje, mes de
Setiembre .... ....... ....................................
A don Gregorio Fernandez, para atenciones do la. casa do Beneficencia, meses do Mayo!y Junio últimos .........................
A don José Francisco Tabernilla, por devolución do depósitos judiciales............;...........................................
Satisfecho á don Manuel de Verán, para material do la Ordenación General do Pagos, correspondiente al mes do Octubre último... A don Daniel Bandín, pura idem do dicho mes de la Contaduría
General ...................................................
A don Joíé Balboa, idem de la Subdiroccion General do Hacienda, correspondiente a dicho mes....................................
140000
150000
6418
22097
2007
1761
fí(»
55
99
418888	30
1000
Total
1000
470		
41	53
79	42
81	53
71	24
294	45
487	65
561	
1000	
113	98
137	50
1000	
99		
2968	26
62	46
510	
8361	70
529	94
181	
400	
2000		
333	32 !
533	33
1333	1 33
21182	64
	
Habana Diciembre 7 de 1877.—El Tesorero general, Luis do Sagredo.
Sub-Direecion;
Consuno de ganado.
II Excmo. Sr. Director general de Hacienda se hu servido disponerse procedan la subas» la de' C( nsumo de ganado déla jurisdicción niunicipi ] qu6 ue expresa A continuación, bajo el tipo que se i» dica y con sujeción al pliego de ccndicioi es que se inserta al jiédeesti anuncio. gÜÍ Dicha subasta tendrá lugar eu el dia que sr expresa, á las doco en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración do Rentas de esta Capital y en la localidad respectiva á que pertenezca el Consumo por el cual so abro licitación.
Distrito municipal. Tipo para la eubasta.
Juéves 24 de Enero de 1878;
Manzanillo y su juiis-dicción........... ..
$ 7970 oro al añ o.
Habana Enero 2 de 1878.—El Sub-Director Gene i al de Hacienda, Fidel Querrá,
El p’iegode condiciones se publicó on la Gaceta de los dias 6 y 8 del comente.
Ramo de Capitación de Esclavos. Matrícula de este Impuesto para ol año de 1878’
Con arieg’o al artíeu’o 7. ° déla Instrucción de 30 de Diciembre de 1872, esta Administración deue formar la matrícu’a correspe ndien te al año entrante de 1878, para realizar sobre ella el cobro de este impuesto.
En consecuencia do dicha disposición, I03 dueños de esclavos avecindados en la jqrisdic-cion do esta capita’, se ssrvirán presentar en esta oficina, entresuelos déla Aduana Vieja, la relación duplicada de los que posean, desde el dia 2 do Enero a! 31 del mismo, que es el p'a» zo que á dicho fin se concede.
Los que lo dejen trascurrir sin verificarlo,
' quedarán sujetos á as penalidades y perjuicios que la instrucción del ramo prescribe.
En las planillas se lia de consignar precisamente el nombro y los dos apellidos del dueño de los esclavos.
ti estos estuvieran coartados, el deber de suspioseedores, es acreditarlo debidamente á la presentación de las prlauillas. Eu e! caso de te-nerlo acreditado ya en la oficina, se expresará , asi al pié de dichas planillas, antes de la fecha y I la firma. La ft’ta de cualquiera de ambos re-quisitos obligará á la oficina A girar los recibos por la totalidad dol impuesto como si 'os esclavos no estuvieran coartados.
También deben tener piesente los interesados los perjuicios quede no presentar las planillas declaratorias se les pueden seguir, entra otro» ol no poder otorgar escrituras do vente, traslación de domicilio etc., si no justifican con la presentación del recibo, el pago del último ! trimestre que se haya puesto al cobro.
Habana 21 de Diciembre de 1877,—El Administrador.—P, S., Carlos de León.
Administración Central de Correas.
El vapor correo esoañol «Manu -la» ’dd’áde este puerto | ara ol do Saut bomas el 10 1*1 c r-r inri re haciendo además e cala en los de Nuevi tas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagü z, Aguadilia y Puesto-Rico.
Hasta las 4 de la tardo del mismo dia se recibirá en el buzón de < stu Administración Central la correspondencia que ha de oudi eír para dicho punto. Desde dicha h ra, hasta m> dia antes de la Balida dol vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu lo i buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta capital para conté miento uei público.
Habana 3 de Enero de 1878.—El Ad ifinis-trador Geueial, llamón C. de, Ayala.
Ordenación de SHarina dol Aposta clero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por Ja J unta Económica del Apretadero en sesión celebrada en 17 del actual sac ar á pública subasta po • el téimino de un año el suministro de los víveres y demá3 góueros de bastimentos que puedan necesitarse dur.uiti dicho período en la Provincia de Cuba, bajo las condiciones del pliego inserto áeoirtinuaeion y dispuesto por dicha Corporación que el expresado acto tenga lugar ante ella y del Sr. Comandante do Marina de dicha Provincia á la una de la tai d del iiia 1. ° de Febrero próximo, de óidcn del 8r. Ordenador del Apostadero, so anuncia al pú blico para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarte.
Urbana 19 de Diciembre de 1877.—Matías Baños,
Pliego de condic'onos bajo las cuales sr saca á pública licitación el suministro do los vive • i\s y envases que [ ue;aa necesitarse para los buques y demás atenciones do Marina en la Provincia de Cuba por el término do un año contado desde la fecha en que se baga el primer pedido.
cientos cuarenta y cicco gramos ó de seiscientos noventa, según se asigne por el 8r. Ordenador de pagos de la Provincia, conieccionado con harina tresca de trigo de primera clase y sin mescla da ninguna otra semilla extraña, ni centenar [orcioli alguna de salvado ó moyuelo. La harina será asimismo fres a y la que produzcan los tri -gos oe primera calidad y bien limpia, pura y eiu mezcla de ninguna otra semilla ó cueipo extraño con exc usión también de salvado ó moyuelo y , cn}° cernido se baja vei Ricado por cedazo que-al mèro» torga cuarenta hilos ó alambres por un* cuadro de veintitrés milímetros- de la lo; Jos bur-íiles para su envase serán de la cavidad de noventa y dos kilo ¿rom »«, al m nos que por la conveniencia del servicio disponga el Ordenador se verifique la entrega en sa os; pero en uno v otro caso oi valor dol envase re considerara en ti de la tu¡ina.
Los pac >s de beniquen, bien construidos y sin rotura alguna de un nreíro quinientos cincuenta y un milímetros-de largo y setecientos treinta y uu milímetros de ancho.
El tocino será jm c súmente de los Estadof-Uniií s, marca Mes» ó Ció ir, reuniendo In* buenas circunstancia- do dichas marcas y envasado ce n la correspondiente salmuera, hipándose preparado á satisfacuini do ks peritos nombrados para el reconocimiento.
El vino ha de ser catalán y j or ningún concepto de otra procedencia, ¡leudo precisamente de cosechas anterior,es á la ù’tima, lib e de to a clase de composición y envasado convenientemente para su conservación, siculo sus envasos de bueua construcción y bien prepa ado. El que so embarque en buques de primera y rogunda c’ase, estará envasado on [òpus enteras y en cuarterolas y medias pipis el que haya de suministrarse á los de tercera.
Las meni st as serán de buena calidad, de grano entero y limpias de polvo, gorgojo y cualquier otro cuerpo extraño; eu la inteligencia, ds que oí arroz tendrá que ser de Valencia y los garbanzos no estarán picudos, debiendo ser precisamente do~de mediano A grueso, sin admisión de grano chico, así como los frijoles.
El azúcar ha de ser del nombrado quebrado b’anco número 14 ó 15 seco, y el café de» s guadi c’a»e, limpio do tolo grano negro ó de otra scialili i < xtraña, biondo Ambos artículos de L lela do Cuba.
Todos los demás géneros de la mejor culi-dad y sin adu’teracion alguna.
Obligaciones y garantía’ para ol cumplimiento d ¡1 contrato.
3. ^ El asentida no,entregará artículo al, guno de los quo abraza el suministro sin providencia prèvia del Sr. Ordenador de jagos do la Provincia á continuación de! pedido del Maestre dei buque ó destino intervenido por e). respectivo Contado1. •
4.53 Pava el reconocimiento de los víveres que bu de preceder al acto de su entrega p r el o'mi rutifcta, pro redor&n los peritos nombrados al efecto en los térmico» que determinan los artículos 17, J.8 y 19 del tra’ado 6. ° , lítu'o 3. ° do las Ordenanzas Generales de 1a Armada.
5.	* Sí en el acto dei reconocimiento se decb r s n algunos géneros iusam'nhtrabl-* ó inadmisibles, uó'confirmándose el as.*»lista con la declaración que hiciera los fuu ñentrio» noni» bradi s al efecto-, el Orden olor de pagos de la Provincia dispondrá uu segundo reconocimiento, eu la inteligencia de q'ic eí asentista ha de suje-ta'so al resultado de éste y retirará desdo luego de sus almacenes lo3 artículos desechados.
6.	* Quedará obligado el asentista ¡i entregar sin demora alguna cuantos géneros re le pi-liu do los expresados en la condición primera, no excediendo del repuesto que se doterminará para el suministro de las dotaciones de los buques de guerra ó trasportes del Estado furtos en la Capital de la Provincia, así como j>ara los iodiviuuos de mar y tierra que se trasporten en los mismos buques ó en los mcr>.autes Untados al intento por la Marina.
7.	a* Deberá tener constantemente en al— macones la existencia de víveres proporcionada
Condiciones especiales.
1.« El suministro abraza los artículos que 6 5 expresarán á continuación con les [»recios flj ce n unió diuii» de los buques de esta Provincia tipos que han de toivir ¿ ara la subasta.	¿ 6ea un re ursto de las cantidades que detuiia
' la nota ut ida á este püogo y el ¡ocal qoo las contenga tendrá las condiciones neceeaiias pan-, su buena cons rvacñ n. E-'te repuesto ha do quedar constituido á los veinte días de haber inapezudo el suministro, siendo (le ■ u cuenta cualquier demérito ó acciíente que en ói sobrevenga y lo deberá reponer A medi ’a que v ya sumiuiatraD.lo, bien entendido qu» si por no r pon r ios con-u mos ó bien por no ser admití! 1 s los géneros ó por cualquier otra caima dejare Je suministrar algún pedí o que se le higa, se adquirirá inmediatamente por adminis ración, siendo de cuenta del asentista la diferencia de precios. Si note encontrase eu la Plaza incurrirá en las penas si-guiintee: A la primera falta multa del 10 p.g , á la segunda el 25 y á la te cera se declarará en s i-peino el rontrato y procederá á ío raerse el ex, oliente de rescisión, perdiendo en su consecuencia la lianza coust tuida, la cual quedará á favor de lallaueudi confort! c la Rtai Oideu de 10 do Enero d^ 1875 y quedando autor zafia la Malina para artqui ir !< s i Retos jior administración á perjurio do¡ asentista, simio de cuenta de éste la inferencia de mayores precios que pueda haber y los demás perjuicios que resultasen a! sel vicio durante el t empo que reste do duración el contrato,
E“Ordcuador de pagos de la Provincia reconocerá ó inspeccionará los depósitos de qsie Ira a esta ccn iiciou tuern¡*re que lo juzgue oportuno, debiendo estar constituida en un almacén especial separado de los de bu cc murcio.
8.55 Do la total entrega de cada pedido formará guía de remisión por duplicado y reoo-. jerá el íe nbo ó tornaguía eu uno de dichos i josn-plares, fumados por el Maestre é inUrvenidos por el Contador dei buque; de Rendo entregarlo bajo carpeta de resumen eu fin de cada uics al Ordenador de la Provincia j ara que dicho Jeto disponga la expedición de los libramici tos que le serán entregados A los quince tlias de renciii la cuenta de lo3 suministros verificados.
9. a El pago de I03 suministres que justifique el asentista so verificará por libramientos
Galleta ó bizcocho de primera, kilogramo. '...............
Pan l eseo, idem................
Harina, idem................... »	20 :
¡ñaco* deheniquen, el ciento....
Arroz do Valencia, kilógramo...
Azúcar quebrado b'anco número 14 ó 15, idem...............
.Acei'e de 8.villa para luces, litro........................•••••
Algodón para torcidas, kiló-
gravno.......................
Oaló de seguuda c ase, ídem.....
Olavos de especia», idem........
Uauela, idem...................
Frijoles, idem,................
Ga> banzos, idem...............
Pimienta negra, idem............
Pimentón, ídem,...............
Sal, idem......................
Toñtio dol Norte, marca Mesa ó
Clear, id»m..................
Vino tinto cítalau, ¡i!ro......
Vinagre, idim...................
2.58 Para que dichos artici sibles deberán reunir las circunstancias siguientes: la galleta arrí de primera calida! de embarque, confeccionada con harina de trigo fresca de primera calidid, libre de moyuelo ú otras materias extrañas, debiendo contar cuando menos veinte dina de oreo, el grado da cochura necesario para el uso alimenticio, íácil masticación y buena conservación eu pañoles, conteniendo cada una el peso do cierno quince gramos próximamente y además de la marca quo adepto el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el cen tre; quedando ibligudo á elaborarla con la anti cipaoion referida de veinte dina á la de su embarque. El pan fresco será tambi.n de buena calidad, del llamado de agua,, perfectamente amasado y bien cocido y eu piezas de tres-
P. 803.	Cts.
»	26
))	25
))	20
25	»
»	14
»	14
))	48
1	96
»	58
1	20.
1	30
»	19
»	O •>
»	90
»	44
»	06
»	55
))	13
»	;<4
38 sean	admi-