GACETA DE
PERIODICO OFICIA
T? Â
1ÌF
m *
m i
f 15 SE RUí ©•
Núm. 4U.
ffiSiéreoles 547 de Febrero de 1873.—Santos Alejandro obispo y mártir y B Idoin ro confesor—Circular en el Kfionserrate.
partí: oficia i.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Con fecha 7 de Noviembre del año próximo pasado se comunicó al Exorno. Sr. Gobernador General por el Ministerio de Ultramar, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Real Decreto de 27 de Octubre último sobre reparto de terrenos y colonización de esa Isla, solo contiene las bases fundamentales de este importante servicio administrativo, y necesitando para su ejecución y desarrollo un Reglamento, que únicamente puede redactarse con tod) acierto en el mismo país donde sus disposiciones lian de ser aplicadas; S. M. j el Rey (q. D. g.) se ha servido mandar que j por la Secretaría de e3e Gobierno General i del digno cargo de Y. E. se proceda sin 1 levantar mano á formar el expresado Re- j glamento, oyendo á los Centros competen- ¡ tes y sometiéndolo después al exámen del I Consejo de Administración.—Cumplidos! estos trámites, V. E. podrá aprobarlo, en I los términos que tenga por conveniente, y j ordenar que se aplique desde luego con carácter provisional, remitiéndolo á este Ministerio para su aprobación definitiva.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Noviembre de 1877.—Martin de Herrera.»
Y cumplimentada en todas sus partes la Real orden que antecede, se inserta á continuación el Reglamento aprobado por S. E. con carácter provisional y hasta la aprobación definitiva de S. M. (q. D. g.) con el fin de que desde luego tinga puntual y exacto cumplimiento.
Habana Febrero 23 de 1878.
R. Ruiz Martínez.
REGLAMENTO
Pava cumplimentar el Real Decreto de 27 de Octubre último, sobre inventario, clasificación y mensura de terrenos del Estado, baldíos, de aprovechamiento común y otros, y el repartimiento do suertes á los licenciados del Ejército y Voluntarios, vecinos que hayan sufrido pérdidas considerables en sus bienes por causa de la guerra é individuos presentados á indulto á las Autoridades.
CAPITULO 1?
Inventarios de terrenos del Estado.
Artículo 1? Con objeto de reunir los antecedentes necesarios para la formación de los expedientes generales de inventario, clasificación, mensura y repartimiento de terrenos en las suertes á que se refiere el artículo 8? del Real Decreto, la Inspección general de Montes de esta Isla de acuertlo y asociada á las oficinas de la Secretaría fiel Gobierno General, facilitará á éstacuan-tos datos existan en aquella, y puedan contribuir á la mas pronta realización de dichos expedientes generales.
Art. 2? La misma Inspección obtendrá de Ja Dirección general de Hacienda, los antecedentes que ésta conserve en sus oficinas relativos á terrenos del Estado.
Art. 3? Sin perjuicio de lo que se dispone en los dos artículos anteriores, la Inspección de Montes remitirá también, desde luego, á la Secretaría del Gobierno General, valiéndose do los datos que actualmente posee, relaciones detalladas, con separación por Departamentos y Municipios, de todas las propiedades rústicas del Estado y de los terrenos reputados hoy como baldíos y realengos, así como de los de propios y arbitrios de los pueblos, expresivas de las clases y calidad de las tierras, •su cabida aproximada, y el aprovechamiento á que pueden dedicarse ventajosamente, «on las observaciones que sean oportunas.
Art. 4? Idénticas relaciones, y con los mismos datos, remitirá, en lo sucesivo, de los terrenos que vayan apareciendo como pertenecientes al Estado, que hoy no constan inventariados como tales, para lo cual la Dirección general de Hacienda, en cumplimento de la Real orden de 28 de Di-, ciembre de 187G, no tramitará ningún expediente de denuncia de terreno realengo sin la intervención de la inspección de Montes que dará cuenta al Gobierno General.
Art. 5? Dicha Inspección con los datos que po3ee y los que vaya adquiriendo pollos medios expresados, y con arreglo á lo que disponen las ordenanzas de Montes procederá: 1? A la partición de los terrenos proindivisos en que algún particular tenga participación ó condominio con el Estado, los pueblos ó los establecimientos^ públicos.
z- A la formación de dos catálogos de fos terrenos á que el Decreto se refiere; uno,
de los que por sus condiciones merezcan ser reservados del repartimiento: y otro, de aquellos que, sin menoscabo de los intereses públicos, deban pasar al doininio*parti-cular, ó sean objeto del reparto.
Art. 6? En el catálago número 1 se incluirán los Atontes precisos á suministrar maderas para los servicios de Guerra y Marina, obras de utilidad pública y demás necesidades comunes; I03 que por su declive, su extensión ú otras circunstancias sean iadispensables para contener los estragos de los torrentes, conservar en su origen las fuentes y manantiales, mantener la cohesión del terreno, regularizar el curso de los ríos, evitar la destrucción déla capa vegetal y los arrastres de las tierras, atraer y distribuir convenientemente las lluvias, abrigar las comarcas contra la violencia de h>3 vientos, é influir, en fin, de un modo favorable en bis condiciones del clima ó del terreno.
Art. 7? En cada pueblo, siempre qu i sea posible, se reservará un monte que tenga el carácter de común ó de dehesa ^ destinada al ganado de labor; incluyéndo-se en el catálago número 1 I03 montes que ’ por estas condiciones se reserven.
Art. 8° Los Montes y demás terrenos incluidos en el catálogo número 2, á medida que se vayan clasificando, y no sean susceptibles de enagenacion ventajosa, serán objeto de reparto en la forma que ordena el Real Decreto y se detalla en empresente Reglamento.
Art. 9? Los catálogos á que so refiere el párrafo 2? del artículo 59, deberán redactarse con arreglo á lo dispuesto en la Real Orden de 22 de Enero de 1862 que sirvió para hacer la clasificación de los Montes en la Península, y teniendo presente que las condiciones de excepción serán las consignadas en los artículos 6o y 7o de este Reglamento, de conformidad con lo que previenen las ordenanzas de Montes.
CAPITULO 2?
Inventario de terrenos de particulares.
Artículo 10. Los terrenos que cedan al Estado los particulares, por consecuencia de la invitación que les baga el Gobierno, se incluirán desde luego en el catálogo número 2 á que se refiere el artículo 5”, figurando en él con .expresión del nombre del cedente,
Art. 11. Las cesiones á que alude el artículo anterior se harán constar por escritura pública. De ésta se sacarán dos testifo ínonios, conservándose uno en la Hacienda y otro en la Inspección de Montes que re- ‘ mitirá copia de dicho testimonio al Gobierno General.
Art. 12. Los terrenos así adquiridos se repartirán inmediatamente en la misma forma y condiciones que lo sean los del Estado.
CAPITULO 3o
Divisiones de los terrenos en zonas.
Artículo 13. Los terrenos clasificados por lá Inspección general de Montes é incluidos en el catálogo número 2, se dividirán en zonas, las que, á su vez, lo serán en otras de cultivo, según sean propi ts para el del tabaco, ó para el permanente.
Art. 14. Tanto en las zonas repartibles, como en las de cultivo, cuando no puedan utilizarse límites naturales como ríos, arroyos, etc., se cuidará de fijarlos con claridad y precisión, sobre todo si colindan con Montes que lian de reservarse.
Art. 15. Demarcadas que sean por la Inspección de Montes las zonas repartibles, se procederá á fijar cedulones en los pobl 1-dos del partido en que so baile enclavada cada una de ellas, para que los que tengan algo que exponer, referente á propiedad contra las operaciones practicadas, lo verifiquen en el plazo de 30 dias á contar desde la fecha de su publicación, ante el Gobernador ó Teniente Gobernador do la J u-risdiccion correspondiente, en cuyo caso se suspenderá el amojonamiento que deberá practicarse si no hubiere reclamación amplia y suficientemente justificada con documentos fehacientes, en el plazo fijado-, para proceder inmediatamente á la división en suertes.
CAPITULO 4o
Procedimiento para determinar las suertes de terrenos.	¡
1
Artículo 16. Clasificadas y marcados los ¡ límites de las zonas de cultivo que comprenda cada una de las zonas repartibles, se ! formarán las suertes con arreglo á sus ca-! lidades relativas, del modo siguiente: En las zonas propias para el cultivo del tabaco \ cada suerte se compondrá de dos hectáreas si el terreno es de primera calidad, y de tres hectáreas si lo es de segunda. En las zonas propias para otros cultivos permanentes cada una de las suertes se compondrá de cuatro hectáreas, si el terreno es de primera calidad, y de seis hectáreas si lo es de segunda.
Art. 17. En las zonas do cultivo permanente, que se bailen á mas de dos lo pías de los centros de los poblados que existen y de I03 proyectados ó que so proyecten; cala una de las suertes se compondrá 4o seis hectáreas si el terreno es do primera calidad y de nueve si lo es de so runda.
Art. 18. Las superficies asignadas á cada una de las su ríes descritas anteriormente podrán variar en una covía cautelad en más ó menos, ya para lijar los linderos de un modo invariable, ya para que no intercepten caminos, veredas, arroyos, abrevaderos ú otras serví lumbres, ni trazados de carretera ó ferro-carriles en proyecto, ya también para que cada una tío las suertes, tenga un perímetro regular, bien triangular ó bien criadrangular.
Art. 19. Cuando el personal facultativo de Monteg 110 sea suficiente para practicar j las operaciones topográficas necesarias parala división en suertes de las zonas repartí-; bles en la jurisdicción en que funcione, podrá delegar esta operación en perito competente, cuyos honorarios se abonarán con cargo á la cantidad que se asigne en el presupuesto correspondiente, y dando cuenta al Gobierno General.
CAPITULO 5?
Reparto de terrenos.
Artículo 20. El reparto de las suertes á quo se refieren los artículos del Capítulo anterior, se efectuará por Juntas locales de Socorro formadas según se previene en el Capítulo 6- Estas Juntas, siempre Injo la presidencia del Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo ó su legítimo delegado donde no residan ó na estén presentes aquellas autoridades, procederán al repartimiento de las suertes fijadas y deslindadas por la Inspección da Montes en los términos que ordena el artículo 3’ del Real decreto de 27 de Octubre d< 1 año próximo pasado v conforme lo preceptuado en el artículo 16 de este Reglamento.
Art. 21. bilí el reparto de lotes serán preferidos en la mejor calidad y ventajosa situación de las suertes que se les adjudiquen: l9 Los licenciados del Ejército de Cuba y Voluntarios movilizados ó que hayan asistido á funciones de guerra ó prestado servicio de guarnición. 29 Los vecinos de los pueblos de-la Isla que, habiendo permanecido fieles al Gobierno, hayan sufrido pérdidas considerables en sus bienes por causa de la guerra. 39 Los individuos presentados á indulto á las autoridades y fuerzas del Gobierno.
Art. 22. Al soltero ó casado sin hijos se le concederán dos suertes. Al casado con hijos tres suertes. Por circunstancias especiales ó extraordinarios merecimientos do los colonos, seles podrá conceder basta cinco suertes que será el máximun de estos repartos.
Art. 23. Los licenciados del Ejército que aspiren á dos ó mas suertes, presentarán á las Juntas locales sus respectivas solicitudes acompañadas de un certificado de su licencia absoluta; y si solicitan tres suertes por ser casados con hijos, certificación de matrimonio y partida de bautismo de aquellos.
Art. 24. Lrs voluntarios d; la Ida acompañarán certificación expedida por los Jefes de los Cuerpos en que sirvan ó hayan servido, que les acredité ’eom > tales, en que conste que no lian sufrido corree,‘ion alguna disciplinaria, que lian asistido á función de guerra ó que lian prestado servicio do guarnición ó destacamento; y si son casad- s con liijos la misma justificación que para o dos casos indica la regla anterior.
Art. 25. Los propietarios que por ef'C-to de la insurrección hayan sufrid.» perjuicios considerables en sus bienes, ae empañarán á sus solicitudes la oportuna información de .testigos de reconocida probidad que sean ó hayan sido vecinos inmediatos á las fincas destruidas ó deterioradas, cuya información instruirán do oficio los respectivos pedáneos.
En esta información se acreditarán do un modo claro y terminante los perjuicios sufridos y su ascendencia aproximada.
Art. 26. Los presentados acompañarán certificado del indulto concedido, y los que después de su presentación hayan préstalo al Gobierno servicios especiales, los documentos que así lo acrediten; y si son casados con liijos las mismas certificaciones de que queda hecha refereno a eu las reglas anteriores.
Art. 27. Las Juntas darán cuenta inmediatamente al Gobierno General de las concesiones de suertes que verifiquen para que puedan practicarse las oportunas anotaciones en el inventario y en el expe dente general que determina el artículo 8' del Real Decreto.	*-
Art. 28. Las Juntas llevarán un libro en el que asentarán en hoja separata todas las condiciones de situación, calidad, cabula y linderos de la suerte cuya adjudicación se acuerde, con arreglo al modelo número 1. Este libro lia de estar foliado y rubricado por los Presidentes y Secretarios, y sellado
en cada una de sus hojas con el sello del respectivo Ayuntamiento; haciendo constar el número de folios de que se compone por medio do cor'ideación que lo encabezará, extendida por el Secretario y visada por el Presidente.
Art. 29, Las concesiones de terrenos so liara n ( ii propiedad y á perpetuidad. Los colonos recibirán un título provisional y
gra-
durante tres a ños no han puesto en for-1 cultivo y en producto las suertes res-
•áll rrc.
Art, 30.
sional por
u.to, según modelo num. 2, que caducará si
ma
pedí vas, quo no podrán en agen av ni hipotecar 011 eso periodo. Trascurrido este término y justificando el Colono que lia roturado y cultivado sus suertes, eu los términos^ esprosados se le cangeará el título provisional por otro definitivo, y podrá disponer libremente de su propiedad.
Para cangear el título provi-cl definitivo de propiedad, el aguaeia-lo con una ó mas suertes justificará su roturación v cultivo por medio de certificación expedida por la Inspección General de Montes, que hará constar el estado en que se encuentre cada una de las suertes á que haga referencia.
¡Si h ubiese duda respecto á que el cultivo ha sido solo aparente y con el objeto do burlar la germina aplicación del Decreto, quedando dentro de su letra y fuera de su espíritu, que es el de que durante los tres años de la con esion provisional se roturen y cultiven eu fórmalos terrenos donados, se instruirá expediente gubernativo para resolver lo qnq.corresponda antes de la concesión á perpetuidad.
Arí;. 31. Durante los tres año3 do la concesión provisional y cinco mas á contar desdo la fecha del título definitivo, estará exento el Colono del pago al E stado de toda clase do contribuciones por las tierras que le hayan sido adjudicadas y por los edificios que en ella,3 hubiere construido.
La liberación de toda ciase de contrib liciones á los terrenos concedidos, será exten n i va al impuesto sobre traslación de dominio, durante los cinco años de propiedad definitiva.
Art. 32. Para I03 terrenos que han sido ya cedidos por los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores y Jefes Militares á individuos menesterosos y á presentados del campo enemigo, se formarán los expedientes que sellan indicado, anotándolos en los libros v entregando á los interesados los correspondientes títulos de dómimo como si se repartiesen de nuevo con lo cual quedarán legalizadas la3 concesiones.
Art. 33. Constituirán los expedientes de donación, la instancia documentada del interesado, copia certificada del acta de concesión con los particulares que se consignen en la hoja correspondiente del libro á que hace referencia el artículo 23, y copia del título provisional que expidan las Juntas. Do los expedí ates así instruidos se remitirán dos cópias por los Presidentes do las J untas dentro de tercero día al Gobierno General para su definitiva resolución, devolviéndose una de ellas á las Juntas con la oportuna nota de aprobación y quedando otra en la Secretaría para la formación del expeliente general sobre adjudicación de lus terrenos.
Art. 31. Tan pronto como sean expedidos los títulos provisionales y los definitivos de las suertes adjudiaedas, las Juntas locales lo pondrán en conocimiento de la Notaría de"Hipotecas para ¡os etectos del párrafo 29 articulo 51? del Real Decreto.
conocimiento so dará á la exen-el artí-
Art. 35. igual
las dependencias de Hacienda para cion del impuesto determinada en culo 6-’ del mis no Decreto.
Art. 36. Tan luego las Juntas reciban el expediente de adjudic icion con la aprobación definitiva, liarán saber á los interesados la obligación en que se encuentran de acreditar la roturación de las suertes de terreno adjudicado en el término mas breve posible.
CAPITULO 69
Juntas de Socorros.
Artículo 37. Todos los pueblos de la Isla que tengan Ayuntamiento ó Comisiones Municipales, formarán bajo la, presidencia de las autoridades locales respectivas, Juntas do Socorros compuestas cuando menos, de dos Regidores y el Síndico del respectivo Ayuntamiento, dos de los mayores contribuyentes, dos personas que sean conocedoras de la localidad y que por su posición v antecedentes tengan reconocida influencia, y del numero de peritos ó agrimensores que sean necesarios para replantear, medir y limitar las suertes que se lian de distribuir dentro de cada una délas zonas repartibles demarcadas por la Inspección de Atontes. Podrá aumentarse el número de vocales según la importancia de la localidad.
Art. 38. Los ingenieros de Montes delegados de la Inspección del Ramo que funcionen en un departamento podrán asistir á las Sesiones do las J untas de Socorros con voz y voto y promover éstas cuando lo requieran así las necesidades de los servicios
que les están encomendados, solicitándolo de la respectiva autoridad gubernativa.
Art. 39. Los peritos ó agrimensores á quienes se refiere el artículo 37, solo podrán ilustrar á-las Juntas en los casos facultativos que ocurran; pero 110 tendrán voto en las deliberaciones.
Art. 40. L os Contadores Municipales función irán como Secretarios, y á falta ó en ausencia de estos el vocal de menos edad.
Art. 41. Los cargos de vocales y de Secretarios serán honoríficos y gratuitos.
Art. 42. En los puntos donde so hallen establecidas las Juntas de Socorros se completarán éstas en la forma indicada en el artículo 37.
Ariículo¡43.1 jas juntas celebrarán sesiones cada vez que á juicio de sus preside mes sea, necesario, tomando acuerdo siempre que se halle presente la mitad mas uno de sus vocales. Llevarán al efecto el correspondiente libro de actas foliado y rubricado en cada hoja por los presidentes y Secretarios.
CAPITULO 79
Fondos y Administración.
Art. 44. Para atender á los gastos que demandan la mensura, deslinde y señalamiento de terrenos repartibles, y la adquisición de semillas, animales y aperos de labor, se autoriza á las Juntas de Socorros para pedir á lus Ayuntamientos consignen en sus presupuestos las cantidades que permita el estado de su situación económica, y que sean necesarias para el auxilio do los Colonos establecidos en su distrito Municipal.
Art. 45. Las mismas Juntas repartirán entre los Colonos mas necesitados los ganados de labor y los útiles y aperos de labranza que posean y vayan adquiriendo con los fondos quo obt.oigan del Estado, de suscripciones y demás medios que le sugiera su celo.
Art. 46. Promoverán asimismo suscripciones públicas para aumentar los fundos destinados al objeto do que trata este Reglamento, publicando en los periódicos locales los nombres de los donantes y las cantidades con que contribuyan.
Las sumas recaudadas j>or este concepto serán depositadas donde acuerden las mismas Juntas.
Art. 47. La adquisición do ganado de labor, semillas y aperos de labranza se liará, después de deliberarlas Juntas locales sobre la conveniencia de realizarla, por subasta pública ó en otra forma.
Art. 48. La distribución de los efectos áque se refieren las reglas anteriores se hará también por las mismas Juntas loe des, una vez cercioradas do que los agraciados carecen de recursos para adquirirlos, que sin ellos no pueden emprender los trabajos de roturación y cultivo del terreno que ;e fos alio dique, y que soa los mus pobres y nri-.folu dos entre I03 Colonos del punto donde radiquen sus suertes.
Las cantidades en metálico, semillas, ropas, géneros ú otros objetos que se distribuyan á los Colonos, serán propiedad absoluta de ellos, pero no así los animales y aperos de labranza cuyo usufructo tendrá el colono ínterin le sean necesarios para la roturación de sus suertes ó lote de terrenos.
Art. 49. Las referidas Juntas llevarán un libro en el que constarán las cantidades recaudadas por todos conceptos, los animales, útiles y aperos de labranza, así como las semillas ú otros efectos procedentes de donaciones ó adquiridos con- fondos de las mismas Junta?, y la distribución de cantidades ó efectos valorízalos. Estos dalos se consignarán en el espediente personal d I agraciado, después de la copia del titulo provisional de pertenencia, por medio de certificación.
El libro se llevará con arreglo al modelo número 3 y sus hojas estarán foliadas y firmadas en la forma que expresa el artículo 28.
Art. 50. Eu los tre3 primeros (lias de cula mes remitirán las Juntas de Socorro al Gobierno General, por conducto del Teniente Gobernador respective, el corte de caja ó balance mensual ele sus openciones en el mes anterior, ó sea el Cargo y Data de lo recolectado y distribuido.
CAPITULO 8°
Talleres.
Ar.tículo 51. Las Juntas de Soco: ra en las localidades donde no existan terrenos q¿e repartir de pertenencia del Estado, de los Municipios ó por cesión do particulares, procurarán fomentar el desarrollo del trabajo honrado estableciendo talleres de artes é industrias, doiuls puedan procurarse la subsistencia las viu-las y huérfanos desvalidos ó I03 que 110 tengan condiciones para ios trabajos, agrícolas.
Art. 52. Podrán organizarse talleres de costura, de tejidos de guano del país, ó de cualquiera otra industria donde, aprovechando los productos naturales de la localidad, ú otros elementos, se proporcione ocupación á los que sin bienes de fortuna necesitan procurarse la subsistencia,