«■greMnrTTif T -r'
i
do Zalilivar y Murgum, Juez de pnz dt
r>on Manuel
l’or el presento liagosal«^: que en la deuianda cpu-da eu rebeldía en est*"jiizg»dn por el Rbro. l> Kam ■»
los trámites ulteriore I ndo, io do Velarde. Pino.- Y rara cu pii
s,—Uabaua ry Marzo 8
Por mandato do S. 6.
illcaelon en tri i ninni u
Maria Ferro y Boite contra D. Juan I nistrador de los bienes quedado
ml
de
•i» el s
vern corno admi fallecimiento de t> Enrique B. Rodríguez ¿n cobro de . udo-, b • dictado sentencia definitiva cuyo fllilnt» «rire»w 'l e* í > derando: que el demandante lia justificado mi ac ion p* medio délos documento pre ent míos en esla Falla: que dobla condenar v condenaba en rebeldía o I Juan Perera como administrador de los bienes quedad* s al fallecimiento de I). Enrique B. Rodríguez A que termino de quinto día dé y pague al Pbro D. Ramón diría Ferro y Bolte la suma de cincuenta y siete pesos oro aue es en deberle procedentes del gravamen que reconoce dichos bienes á favor de la Patronada «ate pueblo y resto de costos y costas en la demanda queso le siguió ¡i «ste juzgado en el alio próximo pasado cu co ro de * i ■ vAmenes por el mismo c ncepto. con las cestas j y y de este juicio haciéndosele las notificaciones en lo- •:-< * dos de este juzgado—Pue. por esta su sentencia definitivamente juzgando.-Así lo proveyó mandój, firmó
dicho ;8r. Juez de paz de nue cenifico.-Manuei de ZaUlivar.—José Govin, Secretalro.—Catalina y Marzo 8 de 1378. - Mauuel de Zoldivar—Por, mandado de S. José Govin secretario.	A u
lives ila la Mai Ti» > de
£\»r tv t i turara píí»/.o ul move »»o 1* * Matan-as, vecino d y tre aß ou, paia ¡ i» cl jii 'gado A u
ta ollcint li* io -R|.f-"I del pii. ra caita *1« edi
la p»e
unii carpel: V siete pc-**
ban i ' isla, V« pic dentri nnbrar al
do
Lo cito, i-tt'i v Corrili!
•Itero,' cocinero • de nueve dias uß j ovado y procurador
i fe sigue por lesione laguro ile que si así 1
i lo
1*
presente en la causa cp • Antonio Avalo; ciert la oiia y administrara
contrallo .c. le déclarai, en las penas de la Ley 3 luzcado p ra lostrftmue
jg de 1878.—Eulogio de
Mr» ptíro6 Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogad imlos Tiibñna.es del Reino, Vicario Capitular de este Obispado, Sede Vacante etc-	.
Por cuanto se halla vacante ra-r p.aíiin,. .j«
J). Bartolomé de la Torre, la propiedad de r
recta y cumplida justicia y d i rebelde y contumaz & inenrs» :>r bustanta los estrado-: del .. que ocurran.—Habana Marzo Velarde.—Por su mandado, Ma-K O ‘
dei
k,v- Banco Eqiarml de lHlhihana en cobro de mil srrtnh
, r. 7v\ n *c *« ¡ncucnla cent ..vos b.llelrs, cuyos elector. «	-
"meen-, I-ten cu.. capiir:.!.*, ,1o. -ülonc . cinco ,illas, u.m ntc. t-tnbana ' nren- i. una carp da, una e:.jn «fe hierro > i o	I mueiiiMi.n, valorado todo en ciento . oh nta
i, i o, míe quieran liacer proposiciones, luimnn .idearlo, pucsap ha de fematnr ese día 6 favor ni h diere, ndvirliéndoec que no se inlraiti no cubran los dos tercios del avaluó.
,, de 1878.—Ha fací do ZáiuhPor —Manuel Domínguez.
En loa autos que promovió D. I	.T _
ntra los bienci del Sr. Marqués de Casa Nuiie/
tinuados hoy por el Exorno. í->r. i la sucesión y bienes del
Jon v en ties mi meios ».• colivoqueli A l«.s que sc Coil : dnen con ilci-cclini A nn cub,ill'» color nmu. injuiniuli», mi nia cum Ins de alzn.l:t y <lc cinco intos >e ballo color rosiilo,de set" euni'tas tie nlzada *is ados: otro color dorado con las cuatro j»a-uccro apagndo. tie seis cuurtas y como de
de seis y edad: otro e y como de -ins blancas,
liant!
> ou
V de
y I-Oí-
irei de
ti cinta i escute que b»
li'lpai
hiciere
bil a ver quo » .pie » Ma»--
del sin las
Habana 12 do mandado de
U 23 ro Moni alvo y Tin-
moro
en cobro de pesos, v c Conde de Cusa Roiiiero contri i nferido Montnlvo. luí dispuesto el .sr Juez de ni uncía instancia interino del distrito del Pilar ante mí que en ii23 números consecutivos de la Gaceta oficial. &o aniu»-cío ‘al público el remate fque el día.2o del próximo mes de Abril á las doce He la mañana se ha de seuflcai gado de ia tercera parte de ia3 casas, c
Ledo
en el ju
• Ù,
totalidad la primera en
lie d- 'a
34 tasadas
Lamparilla número 8 y Mercaderes número
*• -	---:---- -einte y nueve mil cuat
So venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una do ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza ele 10 caballos, muy económica do combustible, ocupando do superficie solo Kti'í1m‘ítS?SStó,MÍS‘¡ 5 pife cuadrados; la paila que acompaña á
Martínez Quevc.lo, vecino de Pinar del Jilo ft fine?; de |a misma es dí3 DUSe.S, UOl miSlilO USO que la Diciembre dél año de 18.V», A fin de que dentre» de quin-, máqujna ¿g l(j piés do lai’gO por CUatl‘0 de
to dia compadezcan en este juzgado ft deducir el que les “»»4	’	t	-	° -r -
esista,—Guanabacoa ¡Marzo 17 de 1878.—Lins JL Marín.
A consecuencia de los autos criminales seguidos de i	,	1()	,	-
oficio contra D. Demingo Gabeiro por lesiones inferidas con 3U paila de pOCO USO, UC X¿ pies Cíe Jar-
A D. Manuel Gonzulez, ha dispuesto el 8r. L '	"
Ramón Cabe'lo Juez de paz del distrito de	—r.7 — - , ,
se convoque al D. Domingo Gabeiro para que compare;:- ; pondrán,
' gado el dia : 3 del corriente ú las doce en i
emiro años y otro color dorado careto. crin y cola largas de siete cuartas de nl/adn; una cicatriz debajo del oj» derecho, dos patas blancas y como de seb, afio-i de edad v otro color dorado, calzado de lu mano derecha y paia
máquina,
diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza,
„..va ..... con su paila de poco uso, de 12 pies de lar-
deCGua?áiupe6 ?° Por ^ diámetro. En esta imprenta im-
pcilaniade mil pesos de principal, demandó ft^ar clciih^veinte y	dtLTeX «intey
el moreno Juan Migiiel Cíonzalez y sea pr	„nr cuatropeaos cuarenta y un centavos, á fin de que si al-
persona quisiere haceiles proposición ocurra al juz-el-dia y h ra señalados ó antes en la escribanía »le
ia con arreglo & tanto
fundación y sagrados cánones, por
ror el presente citamos, llamamos y convocamos á gana l. « que r-c consideren con derecho ú su obtmic on gado nod Mitro de 3U dias á contar desde la publicación da mi er
lo de Marz
to nromovfdo por Di María Elisa ESrnu, para «u4u.... u inu la poseilon de los bienes quedados al fallecimiento de su cía á < legitimo padre D. Cárlos Agustín, he proveído el auto dicha líente.—Baracoa Noviembre 1- d_»> 1S< r.— la fin
Antonio María Lascano
Terri toen cobro
Don Joaquín céferíiíoFernand* z, Juez de Primera Ins- ^■’^AntrodeOTd“^	ía publicación de mi cargo á fnstniirse.-Habana
K'S JySSSSS C, SSSUH! c-l interine- tfi eV.et	P»r D R,M BoJrigne« To.
ror «*»•.............Eli« Lamí., para a^ul.lr mmm» >««¿,d. ce, v D, M.rtano Diaa, UnjUdadore.de, cre.Ulo
dilación se^roveerá según corresponda.—Dudo en rial Cubano contra; I
deTtenor‘siguiente.-B&racoa Noviembre 12 de 157/.- ia Habana Por presentada Di María Elisa Laffitt con los docu- Pardo. menFos que se acompañan y por intestado el interdicto do Ay <íe adriuirir v Resultando: ue tos ríe- documentos exhi yeta oficial Mdos^del prWoaue la promovente Di María Eli«» Marzo Laffitt y Reyes, es hija legítima de D. Agustín y de Petronila Reyes, mayor de edad: del segundo que en ^6 de Octubre del afio último y por ante el Notario público de esta Ciudad dicho D. Agustín Laffitt otorgó escrituia de reconocimiento de dote á favor de la expresada su hija D? María Elisa, de la cantidad de seiscientos doce
c¡> en este.iu-c—	, „ ,
punto, sito calle de O-Reiiiy número 33, con ei fin de que | ten va efecto el juicio criminal de faltas señalado para ese dia!—Habana Marzo 1-5 de 1878 —El Secretario, Luis F. de Torres.	C O
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su u“ra“.a-á'lZ partido por ante mí ha dispuesto en la causa formada 1 r n!	contra D. Juan Valencia Meló por hurto de.inri nlharda
jí;.. “,4. Tn,.- á D. Vicente Ortiz que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Meló, ft fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, com-
SE ALQUILA.
La ¡rran casa calle de Estévcz, frente á la ¡:;!e-
¿a instan- hija partido de Cabezas en la jurisdicción de Matanzas, tasado con sus cercas, montes, campos de caña, útiles,
pt
Dou Eduardo Ordufin y Merry; -Tu-z de prim
cia del distrito do ia Catedral.	„ j^àdon d^cïâvds y''animales, fábricas y demas anexi-
dudad á descargarse de la culpa que le resulta- en la nona	haceile pi ijmsic
sia de Nuestra Señora del Pilar, cuya casa es de portal, con 18 varas de fronte, zagtiiin para cuatro carruajes, sala hermosa con tres ventanas al portal, cinco hermosos cuartos, palios con jardín el pri------	- i •,i„i„	a„i mero y de árboles frutales el segundo, consalidaá
narezca en este juzgado por conducto déla esenbanía dei	•’	•?	’.
actuario A notiñearse de la sentencia recaído en dicha la callo del fondo, donde cruza la zanja, una gran
saleta para comer, con tres ventanas, gas, agua G G 24	corriente, caballeriza, lavadero y gallinero, es pro-
criminales seguidos de ¡ j,¡a para taller de tabaquería ó para numerosa familia, está marcada con el número 88, y se da en precio equitativo, de loqueen la misma darán razón a todas horas.
actuario _
causa.—Coion Febrero 28 de 1678 —Guillermo Escobedo
A consecuencia de los autos oficio contra D. Leonardo Marcos Fernandez por lesiones inferidas á D. Estéban García, ha dispuesto el Sr. Ldo. D. José Ramón Oab-lio, Juez de paz del distrito de Guada upe; se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Leonardo Marcos Fernan-
en este juzgado, sito en la treinta y ocho, el dia 23 del
¿.os tres v medio centavos, que le correspondieron por ciudad - ——-0 ......— .	,	.
lerenda de su madre Di >hiría Petronila Reyes y li causa que se le sigue por est m: «aerto y seguro de .pe hieran reconocidos eu uua casa situada eu la calle Real ;1?f lo hiciere se le oirá y administrará justicia y d - i-aunque sin concluir con su solnr correspondiente y eu contrario s * le declarará rebelde y contumaz ; por bas-«l valor de una negra nombrada Dominga, y del tercero tantas los estrados dei Juzgado con quien s- entenderán oul el «presado C: Agustín Laffitt, falleció, el 24 d. los trámites de esta causa.-Hsbaca Marzo-ve ote de Agosto último.—Kesuliando: que con el mérito de lo« • mil oebocieutos setenta 3 ocho. OxdufiR* Briu^ulm drimeros documentos relacionados se ha solicitado el Suarez.	.	.. .	,i	'í
interdicto de adquirir los bienes pertenecientes á labe- Por este mi tercer edicto, cito, Hamo, y empUizo
renda de D. Agustín Laffitt, que consisten eu la casa y
esclava ante» mencionados.—Considerando: que justib cadocon la certificación parroquial de fojas primera, que la solicitante es hija légítima del difunto 1). Agu -tin Laffitt; cuyo documento es título suficiente para adquirir con arreglo á derecho la posesión de los bienes ------------------ -	-	,
pertenecientes á la herencia del finado, que según ella mcurso en las penas de la Ley; eutmnena s
D. Ignacio Loynaz, cuyas generales se i7uoran para que en el término de nueve dias ¿e preseute preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario ae le declarará rebelde y c-ontr
nado el dia y hora mi cargo á instruirá
Alejandro Ñoñez.	.	,
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto hago saber: que en el intestado de D. Guillermo Fov.ier, vecino que fui dei partido de Camarioca, he dispuesto se proceda el Sábado 30 del corriente A las doce del dia y á las puertas del juzgado
El ir. Juez de primera instancia del distrito del ¡ Cerro, se ha servido señalar á consecuencia del con- i curso de D. Francisco Pedro ei dia veinte y ocho dei ! corriente á las doce en el juzgado, sito Manrique 73 para | el remate de los azúcares del ingenio «Mercedes» [a] Me-nocal, que existan en almacenes el dia del remate corres-
€HA&ÜA€EBA
CIRUJANO DENTISTA.
Aguiar núno. 110.
ones y edades, de ladotaci on pondleñtes á ia presente zafra, á fin de que los aue quie-1 '■••onoiiilino 'a-alnados en ran hacer proposiciones ocurran el día, llora y fugar ex-1
ore. ados y’antes á ia escribanía para mas pormenores.
& rematar en pública subasta treinta y cuatro esclavos de , Ambos SSX03. de varias naciones -	’	J~4'
’ del ingenio demolido «San Trari 4..
veinte y seis mil quinientos sesenta pesos en oro, por ¡ (t™- „irOTO„tj,i„ i9-s contumaz é ' su íntegro precio y con sugecion	ni	pliego tic condicio-	Habana Maizo 13 dt 3 8.
1 on ms	ces aue se tendrá á la vista en dicho acto. Que también
misma asegura nadie posee á título de dueño ni usufructuario —Consideraudo: que conforme con el documento de foja3 dos el difunto Laffitt reconoció por escritura
Súbllca la cantidad de seiscientos doco pesos tres v molo ceutavos A favor de su hija D) María Elisa, obligándose devolverla cuando ella se lo exigiera, concediéndola. ademas nluoteca tásita eu la casa y esclava, únicos ror esw nu :esuuuu ™n-w j	^*\y» J“*u*y .* .5“;-- Hánmirnn
bienes que pósela.—Considerando:	aue	habiendo muerto	emplazo	á	D	Ventura	A güín	y Perca,	natural y vecino	nales n»““"““ comnupalo	de	die^ caballería« de	vado para evacuar un acto de justicia en	causa criminal,
intestado efcitado D, Agustín	Ladtt,	con	arreglo	A	as	je ía Habana,	soltero,	aAuñil y	de	veiiite^ seis anos,	«San^ i¿«^^lenda y ^rtTdo	de	CamariS	Habana Marzo 9 de 1878.-Gui!lemo Escobedo.
“	' censo redimí- '
S»«»f.:ïFii> Au tiR IT
Compañía del ferro-carril de Sugna la Grande.
Dominguez.
C O 19
llUU Cl biutuu O/» rxgMOHU ajw.uvv, K	““'-O»" "   ¡	------- ./    	-- ' . .
leves 3 título 13, partida 6? y 1? título 20, libro 10 de la 1 para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha tierra t
Novísima, es llamada á heredarle su legítima hija la riv	se presente en la cárcel pública de esta villa, Ú desear-	ctendo	„„ «hn»»« mn-
ferlda D” Alarla Elisa.—Visto lo dispuesto en las leyes	gnrse de la culpa que le resulta en la causa formada por	ble con el cinco por ciento anual con sus táoii.a., ma
citadas y la 3, título 34, libro 11 de la Novísima Recopl-	hurto ds uu caballo á D. Ignacio Zuaso, una yegua de	quiuas, trenes, útiles, n^ebles, alh^a.. .animales cu a-	nleros	(Je la Qáceta ól
laclen cou lo prescritoen el artículo 694 de la Ley dt	D. Antouio Barrero y otra del moreno Antonio Rivera;	tro esclavos por	('c -n7a '.,,^1 óeótavos	Manuel Scijo. vecinos que	fueron deCárlos	IH. Fonda,
Enjuiciamiento Civll.-El Sr. D- Josquiu Ceferlno Fer- cierto y seguro de aue así lo hiciere se le oirá y admitns- mentos	*1 t¿¡a en la calle pañi que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado,
nandez, Juez do primera instancia de esta Ciudad y su trará justicia y	ím^rase^nraToeho en es6 «¡lie de Escobar -57, á evacuar nn acto de justicia eij
partido judicial, dijo: que debíu de otorgar y otorgaba á	contumaz é incurso en las penas déla Ley, pirvieudo	de Aj llon de asta Luid id número se-iantay ocuo ene	criminal—Habana	Marzo	12	do	1878.—Manuel
la mencionada D? María Elisa Laffitt, siu periuíciodt	por bastante los estrados del juzgado para hacerle las	tado ruinoso, en dos nul ciento cincuenta y- su te pesos	causa	criminal, «anana	.iu	u«
tercero, la posesión que pide de los bienes comprendidos	ulteriores notificaciones.— Que así lo he dispuesto—	trsinta centavos, asegurando las legítimas de sus.siete
en el escrito que antecede y de los demas que pertenez-	Guanajay Marzo 16 de 1878.—l’or maulado de 8. S. —	hijos menores hasta uno de los casos de la Ley, sin ín
can A la herencia de su legítimo padre D. Agustín: pro- Antonio Perez.	E O 21	terés mientras los tenga A su abrigo v cuide de sus an
cédase á dársela en los biones por ella designados, á voz í d on Rafael de Zárate y Zequera, Ccmeodador de la mentos y* educación y el ocho por ciento anual cuando y nombre de los demas por medio del alguacil del juz-	Real Orden Americana de Isábdl la Católica, conde salgan de su lado.—La acreedora toma ios esclavos i* engallo á quien se comisiona al efecto, con asistencia de	corado con la Cruz Roja de sepimda clase del méri- min, Serafín, Leocadia y Rosario criollos, por tres mil
los actuarios; háganse las intimaciones necesarias fi los	...
inquilinos Ó depositarios de dichos bienes que también designe la solicitante para que la reconozcan como poseedora de ella y hecho todo dése cuenta.—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Juez por ante nos de que atestamos.—Joaquín Ceferino Fernandez.—Manuel de Ta-plab.—José Pinó.—Y para su publicación, libro el presente en Baracoa á 23 de Febrero de 1878. Por mandado de S. 8.— Manuel do Tapiah.—José Pifió.	A 21
El Sr. Juez de primera instancia do esta villa y’ su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber que queden sin efecto los edictos publicados en la Gaceta citando y convocando á D. José Sainz y D. Miguel Sarmiento, á consecuencia de la causa que se les siguió por estafa á varios vecinos de Nueva Paz. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines v Febrero quince de mil ochocientos setenta y ocho.—R. M.
Soria.—Francisco Muñoz.	A O 22
islas pava la .Tunta raí se el dia 3Ó del a, en la morada Obispo rúm. 28, to de la Empresa mo y elegir nuevo
personal para la junta Directiva y dos suplentes. Habana 10 de Maizo de 1878.—El Secretario
EiSr. Juez de primera instancia del distrito de Mon- ^cn'ííno Del-Monte. serrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por 3 nú-
oficial á I*. Juan Pue: tes y á D.	-------
HABANA
marzo
Ldo. D. Felipe Sanchez y Romero, Juez interino primera instancia del di trito de la Catedral.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-
emplazo
mon y Di Victorina, natural de Valladolid, soltero,- con-
ductory de veiute y tras afiostie edad, para que deu-	.—------—......................... ,	........... „ .
tro del término de nueve diaa so presente en estejuz-; Por el preseute se anuncia al público el remate que cuna y* se dan consultas A cuantos las soliciten, eu estas gado á nombrar abogado y procurador que con el ca- ha de verificarse en el juzgade, sito en la calle del Con- ¡ casas, situadas la del primer distrito, calle de la Ha-r 'tcter de curador eváeuen el traslado que se le ha confe-: etilado número 18, el dia 5 del entrante mes á la3 oeho ¡ baña núrn. 78; la del segundo, en la calle de Jesús l’ido de la acusación fiscal en causa que contra él y otro 1 de la mañana, de tres casas situadas una en la calle cer- María num. >9; la del tercer distrito, calle del Aguila se sigue por homicidio, bajo apercibimiento de que • rada de Santa Clnrn increada con el número nueve, de ¡ 47: la del cuarto, calle de Manrique num. «i; ia del si no se presenta se la declarará rebelde v contumáz y mamposterfa y azotea, retasada en 7132 peso? 4 centavos 1 quinto, calle de Suarez núrn. 3; y. la del sexto, calle de
- oro: otra en la calle de San Miguel número 110, de mam- Estévez núm.^23; y la del sétimo, calzada de T—“ '1'1 teja, esquina ft la. alie de Lucena, letasadaen 1 *r *	” 0-Tn
BDICT03.
Don José María Larrazahnl y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 6 P Ventura Agdln, natural y vecino do esta Capital, soltero, albafill y de veinte y siete afios de edad, ft nn de que dentro de nueve días eepresente preso eu la cárcel
le parará el perjuicio quo haya lugar.—Habana 19 efe Marzo de 1878.—Rafael de Zárate.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 24
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco, cuyas generales se iguo-ran, para que eu el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena María Muñoz; seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario.se le declarará rebelde y contumftz y por buotaut« loo cotmao» del Tribunal para todos los actos que con él se ofrezcan. —Habana Marzo 19 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado de S- S-—Manuel Dominguez.
E O
Monte núm. 370.
posteríay ....
•5752 pesos 29 centavos oro, y otra en la calzada de Bclas-coaiu esquina á San Miguel número 24, retasada en 8540 pesos 54 centavos oro, ae manipostería y azotea.—Que así lo tengo mandado en el incidente ai intestado de Di Dolores González Ramos promovido por T). José Mauuel González Ramos en cobro de pesos.—Habana y Marzo 15de 1878. Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de S. S.—Francisco de Castro. '	R 22
Eu u ¡i»p54cu(»; d i™ tc5Lam\;uTana ae jll Duiuuau f jr
Rives, formado A instancia tlelSr. Marqués de Cárdenas | Bxumo. Ayuntamiento, So rematará en esta vendu de Monte-Hermoso en cobro de pesos, he señalado ls | ra. un mostrador, nn picador y otros efectos do car-audiencia del día 27 del mes de Marzo qne cursa á las ; s ; emburrados A D Tiran Cu-hanoll ocho de la mañana, para ei remate que ha de verificarse n.c.01“?’ emnargauos a \). Juan La.bono»
-- ’r-~	• •	-• y ocho, tmbuciones y retasados en 9 pesos 78 cts.
YEMA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE M. GARRIDO Y COMP.
El dia 23 del corriente á las ocho de lamaüaiia wi Uiopvsiuioii Uct ís.-scmo. Sr. Presindeute del
Banco industrial-
Por acuerdo de la Junta Directiva, en cn.rpU-miento de lo prevenido en el artículo 45 de los estatutos, so convoca á los Sres. accionistas para celebrar Junta general ordinaria el 30 del próximo Marzo, á las doco del dia, á fin do que ésta acuerde sobre la apri bacion del balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de los dividendos determina-' dos en el año último y sobro lo (lemas concerniente á los intereses del establecimiento, y elija tres vocales do la Junta Directiva, en reemplazo do uno que ha renunciado y de dos que bun concluido el úerapo de su ejercicio.
Se advierte, según lo ordenado en el artículo 116 de los est- tutos, que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobro les resultados de las ¡ operaciones estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y la Junta general á disposición 1 de los Sres. accionistas en el escritorio de la Empresa para que éstos los examinen.
La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle do la Amargura, núm. 3.
Uabana 27 do Lebrero do 1878. —Pedro Gon-i zalcz Llórente, Secretario.
24	-------------*-	, .
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, en ei juzgado calle del Consulado número diez Hamo y emplazo á D. Fernando González, á Eu de que del potrero titulado Santísima Trinidad, que quedó por dentro del término de 9 dias se presente en la cár- bienes del indicado Rives, situado en la_ jurisdicción del j
por con- Coja de
Ahorros, Descuentos y Depósitos de U Habana.
El mismo dia á las 8j y por disposic on dei
Marzo 18 de 1878. José Muría Larrazabul. Por mandado de S. S.—Luis J. Marín.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa Marzo 18 de 1878.—Luis J. Marín.	E O 25
Don Antonio Guzmnn Pnluchi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo v 11------- — — — j—.
amplazo al pardo Desiderio Romero, cuyas generales i-c | número |cincuenta y siete, á
cel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le re- Bejucal, compuesto de diez caballerías de tierra, con sus j Excmo. Sr. Presidente del Exorno. A '/untamiento sulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto v se- cercas, aguada y fábricas, retasado en la cantidad de ... 1.cmatarji en esta venduta un mostrador y otros
ados á García y Manzano, por coñudos en 31 pesos 50 cts. billates.
Novell.	’	E O 24
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft O- Domingo Perez de la Vega, natural de Asturias, casado, cigarrero, da 30 años y a D. José Manuel Alonso y González, natural, de Asturias, soltero,
R O 21
Don Fe’ipe Sanchez y Romero, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el Juzgado sito en la calle del Con-
y por cbsposic •lcl distrito del
marinero á fin de que dentro jdel térmiuo de 9 días se sulado número 18 el dia primero de Abril próximo ve
presente_ en este juzgado, sitó en la calle de Escobar — * 1........u~ ’-------1'1 ¡j|........*•"'----*-
evacuar un actodeius-l
.... i. «.¿He ucuviv uvuucvc iuus ots puwseuLe eu • y.v.t*, .‘v*.y	\m o .-1 así lo hacen se les admi- I
la cárcel de ésta ciudad á descargarse de la, culpa que uistrará justicia y de lo contrario se les deparará rebel-le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á la des y contumaces y por bastantes los estrados del juzga-j moíeun Joaquiua Perez; seguro de que si así lo hiciere j do con quieu se entenderán los demas trámites ulterio-! so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le res.—Habana Marzo 18 de 1S7S.— Rafael de Zárjtte.— Por declarará rebelde y contumftz, y por bastantes los estra- ¡ mandado de 8- 8. Domínguez.	<; ;* 24
dos del Juzgado cou quien se entenderán las notificado-1 Por el presente se convoca á los acreedores fie la Sones y demás trámites del juicio.— Jaruco y Marzo 17 j ciedad mercantil de Galceráu, Junquera y Compañía
de 1878.—Antonio Guzman.—Por '»andado de S. S.—¡ Para la junta que ha de	tener lugar á las doce de lama-	los Hospitales	y	Casa	de	Beneficencia	de	esta	ciudad
Bruno G- Camero.—Y para su publicación por tres nú- j ñaua del dia S de Abril	próximo entrame en loe salones	contra la	sucesión	del	Ldo.	1).	Silvestre	Caballero,	en
meros consecutivos de la Gaceta oficial, libro la preseute ’ r
«u Jaruco fecha ut sujra.—Bruno G. Camero.	| oojeto ue tratar de proposiciones de convenio que hacen
E O 24 los sóclos en el juicio de quiebra de dicha Sociedad.—
Foveite mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y | Habana Marzo 15 do 1878—Rafael de Eárate. Por man-emplazo á D. Antouio Barrios, para que dentro de míe- dado de 8. 8.—Manuel	Dominguez. E (5 23
ve días se presente en Ja cárcel de esta ciudad ú , Por este mi tercer	edicto y pregón cito llamo v
descargarse de la culpa que le resulta en la causa que : emplazo á D, .Josó Corrales Rapalo, hilo <ie D.' Vicente se le sigue por hurto de dos caballos, uno de D. Pedro ! Y D? Rita, soltero, natural de esta, de v< inte - dos^iños
“----~.y otro deD. Elieio Esnonria- soo-nro fia »«»J „oí de ednil nnrn rara	D1 ...Y_..w ,.auos’
corriente á las ocho de la mañana del Sr. Juez de primera instancia Cerro, á consecuencia deTintestado ultramarino de D. Valentin Vergel, se rematarán por es‘a veuduta varios efectos quedados al fallecido éste cou un rebajo del 15 p.Ç do lá tasa-
II uen to
clon.
D. Francisco Cancela y Malo, ha participado habérsele extraviado el certificado de depósito expedido á su favor con el número 11867, y solicitado se io provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, a fin de que si alguna otra persona se civo con derecho á dicho Jepó.-ito, ocurra oportunamente á manifestarlo: eu la inteligencia de que trascurrido el término de esta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en su caso, el certifleaio primitivo nulo y de ningun valor.—Habana Marzo 9 de 1878.—Secretario, José do los Dolores Ronce.
Buarez
Habana 19 de Marzo de 1878. mandado. Fernando NoveU.
atael de ¿.Arato.— por su
E O ;4
«a	--Antonio Guzman.—Por mandado de
«. 8. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres «Omeros consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en Jaruco fecha ut supra—Rafael Aguiar.
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, ¡Marqués^le la Isla, Juez de primera instancia de esta villa y su Jurlsdloelon etc.	0
llamo ó emnlwoTn '	y preg0D- cito’ I der f 108 cargos que je resultan en cama que .«entra él
«a íffnnro.. Si1!?,? ,	• ' entura Aguln, cuyas generales -se sigue jior hurto ft Aflie. Leónidas-Demti f
glés Clara, surto en este puerto, tasado con su casco y todas las partes componentes en 2511 pesos oro—Que así o tengo mandado en el expediente promovido por D. Ramón Lluvera, capitán dél expresado bergantín goleta para tratar de su remate—Habana Marzo primero de mil ochocientos setenta y ozbo.—Felipe Sánchez y Romero—Por mandado de S. S., Francisco de Castró.
R 6
En los autos ejecutivos seguidos por el defensor de apita les y Casa de Benefieem
---------------......	cl, „„ N,1UI|V3 ....la sucesión del Ldo. 1). Silve
de «El Louvre,» eu que se verificaron las anteriores, con cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera i'ns-| objeto de tratar de proposicioues de convenio qi;e hacen buida del distrito Sur de la misma, se anuncie en veinte número consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia cuatro de Abril próximo entrante ft las doce de su mañana y en las puertas dei Juzgado parad) remate en pública subasta de quince casas de mampo- ) tería tabla y tejas situadas una en esta ciudad, calle de O-Reüly núm. 38 y las demás en el ba*r¡o de Versalles calle de Navía núm. 20: San Alejandro números 14, 16 y 18: Santa Cristina números 15, 17,25, 27, y 39; y calle i le Rir-sch números 1, 3,5,7, y 9 retasadas todas en la antidad de treinta y ocho mil cuatrocientos veinte y lete pesos sesenta y tres centavos en oro; con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran ¡os dos tercios de sus respectivos avalúos, y la
El mismo dia á las 8} de ¡a mañana, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de J csus Maria, y á consecuencia del intestado I del ultramarino D. José Vahamonde, so rt_-mataráu’varios efeccos nedados al fallecimiento de éste retasados á 23 pesos 66 cts. bi'letcs.
Comisaría de la quiebra de D. José A. .Escobar.
Costa y
YEMA PUBLICA.
respectivos avalúos, y la de que
* Y w	wguuuo cuicco y pregón, cito, llamo y 1 podrán los lidiadores hacer ofertas por todas las referi-
emplazo ft D. Cárlos Fontana, italiano, je estamira alta das casas juntas, por lotes, ó por cade una d ellas seps-pauuo cabello rizado, cerrado de barba aunque corta v idamente. —Y para su iussrcion libro el presente-viste de saco y ropa sucia, cuyas demas circutjstanelás 'Matanzas Febrero veinte y ocho de mil ochocientos se se ignoran, para qu-* dentro del término de nueve diai tenta y ocho.- Federico Rosado.	R O 6
comparezca eu la Real cárcel de esta Ciudad, A	~	---- '
respon-
DE VICTOR SANTURIO T COMP.
El Juévcs 28 del corriente á las. doce -lcl dia, se rematarán por esta venduta, en su depósito, calle de Cuba núm. 18, y por disposición del dr. Ju-ez de paz del distrito de la Catedral, á consecuecia de la demanda verbal .civil, promovida por D. José Bru-zon, cotilo apoderado de su Sra. madre D^ Lcr.n-dru (Jarcia, viuda de Bruzon, en cobro de pesos A D. Simón Daylrin, los efectos do ferretería, maquinaria y armatoste, retasados por segunda vez en 1445 pesos 44 cls. oro. y si no tnvieso efecto por el todo se formarán tres lotes, no admitiendo proposiciones que no cubran los dos tercios de su segunda retasación; el inventario podrá examinarse en el Juzgado calle de la Habana núm. 90.
Señalado en los actos de la quiebra de D. José Acosta y Escobar, que cursa en .a ciudad de Santa Clara, el día veinte y seis de Marzo corriente, para que tenga efecto la primera junta de acreedores, lo bago saber á Ies de dicha quiebra; para que al objeto concurran á las (Joco de la mañana del oxpre-sudo dia, á la casa número cinco de la calle del Calvario en esa ciudad, con pievencion do que no será admitida en la junta, pérsora alguna en representación agena, si 110 se llalla autorizada ron poder bastante que presentará en el acto.—Santa Chira nuevo do Jlarso do 18¡8.—fíj Comisario, Amador Alday.
PARTE MERCANTIL.
--	. que
u-nrn' u« in nnfnn C.7’7 — wv» WxJHmmi, adescar- Rafael de Zárate.
, la culpa que le resulta en la causa que se instru-vb por hurto de 111ra vpo-im n ...... o.1.	0 lu
SgWÄWÄÄ fe 322 D- ÄncL^ÄJÄÄe^ÄF^^
contrario s'e lídStaSi*«bSuífíy8-t^U8t,0ía- ^ C!,so en Jas penas de la Ley, parándolo quesljn-eseute fuere ent ndiéndoee todos los uetósdeí
i»V,;. r	«»smio uei ruar cíe esta eluda* 1 etc.
dero^d» rtPwerSent-CSe Cxtí1’ llauia y emplaza á los herédelo.-, de D. Francisco Razarlo Casas, para que dentro dtí.Uae_ve dlas comparezcan con ¡a lemYsentar¿n leí
YEXDUTA BIBLICA
DE SIERRA Y GOMEZ.
El Viernes 22 del corriente á los doce del dio
E O 23 az del distrito
procedimiento cou los estrados del juzgado ft su nerlul-°*°-—Y para su publicación por tres números conseeuti Marzo ft	p1 Prcseut^-Buu Anionio
ílo de Pono WS IslO'-Foripndado de 6. S—Anto-
Ldo-.D. Diils Pifia y Pas.trana, Juez de r del Pilar.	*
f.1 presente se cqa, llama y emplazas los
« a -
fot i
STSX XIS-ÍQÍ:t"*y- »“•“«
tos seguidos por i»	u
p¿o°sí-Habaua Marz^ hdoms-Luh Plñi^'
na—Por mandado de S. S. -Mateo G Alv>m-
d» rnmm LSJÍ
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en ios ejecutivos seguidos por D Cárlos Perez Teran, por sí y como legíttmo esposo de D? Josefa de los Dolores Borjas de Espada contra D.
Eloy Navia en cobro de pesos, se dispone se saque ft pú- ¡ blica subasta por término de veinte dias la casa calle del i Dos de Mayo número 72, esquina ft Contreras, de mampostera y tejas construida en 421 niétros 93 decímetros I cuadrados, distribuida en zaguan, sala, comedor, gabinete )
cuatro cuartos con ventanas ft la calle de Contreras, des- ¡ so rematarán en esta venduta, por disposición de los pensa, cuarto deerjados, cocina, caballeriza, patioy tras- J gre?. Maruri, Riñon y Comp?, dueños do la casa de
\ fies npsns eaJpeg0 ja «BbIIjí, Protectora» cuarenta y ciíico bar mistela de cuatro arrobas, setenta íd. vino dos arrobas y noventa y ocho id. id. de rroba, procedentes del empeño núm. 3856 el 2 de Noviembre de 1S77, por D
COSÍVOC^TOB-IAS.	: lin llel'Daadcz Cí,ueJa-
PïïîiR-a-0 BE LA HASAiVA.
EXTRADAS DE TRAVESTA.
IgUS-
Dia 20.—De Santander y Matanzas en del 29, barc. o»p. D? Flora de Rombo, cap, varria-, ton. 630, con harina á Cestero.
De San Sebastian en 61 dins, barc. esp. lia, cap. Segura, ton. 371, con efectos á L.
SAÚTDAS.
un dia Eche-
Fnmi-
Ruiz.
de L1
i ura u us Aoru venidero á fas once de’la ; treinta dias nara_mra‘,uAra^ «"mauo ei tér piino de ™un ÍlnoSU<A°;' .y, hüm señalado para ei rema- de la quie-brado aquel Amrnmnt rre?.^ltel) al fcludi, o i» « irar°r»»?-UC USl -° ten8° dispuesto en los au- créditos, estando ¿»«i'-undo .'ustittcativos, de sus para ~»tr» D. Fran- junta dt su	^
distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y nresron cita u„,_____
emplazo ft D. Manuel Rendue4 y|uaVcz nníraT ,y Asturias, soltero, tabaquero de tivinra tCZJ..nat ilal <le
edad, ó hijo de D. Francisco y D.‘ Josefa^ n»*™ r,a£Ios. de tro del téi nuno de nueve dias cornados desde ¡ ¡C|,!!ra<Ieu' tíon de este edicto se presente eu Ja -i ,„11.1;..!. .’,bIlci1'
1 es , edlct0 se Pr«cute eu Ja cárcel púb ica “le e ra Ciudad, fl descargarse de Ja culpa que le resola causa que se le sigue en este juzgado por atentada «Ui ” agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si «tf1?8
« Srará roben lmÍUÍSYrara•iust^ia- ™soContrario se a Tí» v rebelde y contumaz mcurso cu jas oiZi * LeyP°r bastantes los estrados del in^aT de
m^^nstaneiÍa<iíi<Au^1'^^dmi de Málaga ft5^0'jinera^de 1878—iidefonsiTVl Ro- careciendo esta Imprenta de Agentes, de-1 A las
«n*o -RormaUdad0deS.S.Lcd0. Antonio «González ben entenderse con la misma para efectuar TRIBULACIONES
^ iJ	.1 __ _ . i i» _ 1	A	A L« 1fil .i , í
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Gua- | chiíune, ha dispuesto que por esteórden y en tres nú;ne-se convoquen ft los herederos de D. Leonardo Rivera,
^ que dentro de quinto dia comparezcan en Ja escri-auía del que suscribe ft ser notificados de las resolu-en los autos seguidos contra D. Anobre terrenos,—Habana Marzo J2 Me 1878 to-	C 19
Don Hilefonso Miguel Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Mamedad de esta ciudad de Málaga etc.
Ror el presente se convoca ft los que se crean con derecho ft la herencia de D. Joaquín natural de la Habana fallecido sin : San Fernando en fecha 19 de Enero de 1864. para que ¡ dentro del término de sesenta diasjse presenten en este I jusgado y escribanía del infrascrito ft usar de su derecho , eu los autos juicio de abintes-ato promovidos por'D. Jo-
' . k /ft	mí *.,1.7 «. O M ~ — I. _ —	.	1	-*1 « .
Pora jMobiln, vap. esp- Francoly, cap. Idoyaga. Para Cuyo Hueso, viv. airer. fí. L. Pogers, cap.
ico.

espectáculos.
CERVANTES.
Juéves 21 de Marzo de 1878.
A 1rs 7b-ASTAS DEL á las 8L-
-La zarzuela en un acto, EN LAS TORO.
La zarzuela en un acto, EL FRFS-

estrados del juzgado para fl°sefectosdeMcVtorio^mha?ael remai,e devg,
A todos los Sres. Suscritores á la Gaceta oficial, en localidades donde no fiay
Pag11e)iCyachüz’ a8'entesy }\& quienes sin interrupción se les testar eii la isla dé viene sirviendo, sin que hayan satisfecho 10c''	los dos trimestres adelantados que adeudan, se les avisa por este medio para que lo ,	f _
lieriy 'Sánchez y otr. sconsortes.—Dado^en la ciu- orifiquen a la mayor brevedad, puesto que CO DE JORDAN,
y^.-^Actolv de la zarzuela en dos acto,
y cVvrreras.	......“‘o	weii enlüiiuersu con ia misma para efectuar " '
BE OFICIO.	el pago en la forma que tengan por conve-
----	niente; bien entendido que si así no lo ve-
_ .	Jil Sr, Juez de primera instancia de esta Villa y su- f^can> se ^cs	baja a fin del presen-
C Altivos que le sigue el jurisdicción por unte mi ha dispuesto; que por este ór- te 11103.
•	,	H ‘	A \
/ ^
A las 10J.—Acto segundo de la misma. Baile al final do cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M'
V