m
wtam ■ i
e’ Excmo. Sri Gobernador ¡jub'i. aron en la Gaceta do loe dias 18 y 19 de 305 j obos 20 contav js oro Oatubxe próy.mo paeado.
J ' arrendamiento de
Aprobado por General el tipo de mensuales pata ia mi a ta d Jaca tina d > la Cátc I en e! presente año eco-iiómic'; el limo. S*-. Corrcg'mor Preeid n’e, se ]ji* onvid.o s ña ar pata u remate él di» 13 de' cnt'ante mes de Marzo á la una déla tarde en ja SHa Caoi¡ ular, ante la Comisión 2.t0,on e tri ta sujeción al pliego de condiciones que edará de «m ni tiento en a Secretaria municipal, aivimunfo que las jiro osicioneg se «ntregarán en la expíes da Secretaría el dia antes de la su-nasí t basta Ls cuatro cu punto de a tarde y todos 'os gastos de publicaciones en los periódicos jor cuenta del rematador.
L alie de ór ii n de S. S. I. se publica rara general conocimiento.
Habana Febrero 25 de 1878.—M Seereia-
ri*
Ramon de Echove.rría.
El limo. Sr. A'cfido Corregidor Presidente ee ha servido disponer que por este mediti se
coi
,voq :e al Ldo.
Ensebio Campos y Olivero, deudor del impuesto del 30 p.gporsu protesion lie Abogado, á fin de que en ei término de quinto dia ocurra á ¡a oficina recaudadora de dicho impuesto, 6a agrupación, á h cor efectivo su adeudo y r cargos, apercibido de que de no ha-o-rl“ no irán seguírsele perjuicios.
Y t n i urn¡ limiento de loor.meado so anuncia para que llegue á noticia d. I interesado.
ílabi na Febrsru 21 de 1878.—K» Secretario, —Ramón de Echavarria.
Fxpf <i;t< s los ncibor de <ensos del Acueducto de Feri ando Vil y Zanja lita1, oorresj on*-dientes ai presente año, «1 limo. Sr. Alcalde Corrí .•' or P e id11 te, se ha servido d’sroner, que les expresados recibos so encuentren al cobro e* a Oficina de Re«* dación Municipal hasta 1 (i d ■ M rz * pi eximo. \ fin de que toaos los j r pi.'a-ios d í < a a que disfr ;tan dei uso ce; fiim de > g a, curran á satisfa er la que
arzi
da-ios di s de rg
leu corre >n 'a; en ia inteligenci , de que trascurrido este plazo, se t roe- ib ri ad cobro, á domicilio p >i diez ' ias na s con el recaigo dol 2 p.§ Habana F I re o 23*de 1878.—E¡ Secret i rio, ¡¿«mon de E h »vanii.—P. O., Rafael de Aragón.
Eo jiocler de Recaudad' r municipal los ro-cibos de las fincas urbanas de! segundo semestre de 18’7 á 78, correspondiente 4 ¡a parte de po-blaoiou conocida por extr ínuroa de esta ciudad, el Exento. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, hi dispuesto se hallen al cobro eu la oficina de Recaudación resi o clivo, por el término de diez días á contar de de ía feiha, así como prorogar p r otri e di* z dias mas. e! plazo ya vencido á los de la parte-de intramuros, advirtió» de se que las cuotas de dichbs recibos son en oro, y que pueden abonarlas los contribuyentes eu billetes o l 13 - tico E-pañol al ti ; o de 120 p.g
Y de ó den de S. K. se pub ica para general cení cimiento.
Habana y Febrero 21 de 1878.—El Secretano,—P. O., Rafael de Aragón.
Gob ernó Militar de la Habana. ANUNCIO.
El soldado licen dado del disue'to Fatal'ou de Castiba, Miguel'Fiaste Cabarga, se pre anta-iá en las cfiiiua« dé la Comisión G«ñera! Ifiqui-dadora de Oueri os extinguid ,s estabecidu < n el Campamento d la Cabaf»a¡ para entregarle ua documento qjie b partenece.
Habana 25 de Febrero de 1878.—i e orden de S. fí.—El Teniente Coronel cecreforio, Bal-bino Ordoñez.
El so dado que fné del batallón de Madrid, del Ejército ele Puerto-Rilo. Jo-éBeis Cre^o.se présentárá en la S* cretaría de este Gobierno Militar, para ei terarle de ua asunto que le interesa.
Habana 24 de F .-br ro de 1878,—De orden do S, E.—E¡ T mentí Coronel Secretario, Bal-bino Ordoñez.
D
José A. del Ca tibo y Morales, Ca itar de la sexta Compañía del primer batallón del regimiento infantería Milicias de la Rabana, y Fi ma de mi expediente.
Por esta mi tere- r t v última rarta de editto y pregón, y en uso de las faculta dee. concedidas por S. M. el Rev | q. D. g.J en sus reale1, ord -nauzai á los oficiales de sus «fière tos, cit", llamo y emplazo A Ib Igtaco Fermndez Ajala, bictor de Administ:a ion Vidriar que fué i I po biado del Reniate et. el mes de Marzo de mil o t hoc i nt< s setenta y cinco, para que ec el tér-mitro de di z dins á contar desde la focha se presente on esta fisca'ía á prestar decía»ación. Advírlién ‘ole que ei tefidiese fut ra de c la Jurisdicción lo haga sabe'’ por me lio de comunicación, y | ara su publicación ¡ or el Dia io de la Marina 'ibro la prese ¡te en el ingenio de San Andrés á urite d Febrero de mil o h .cientos setenta y cono.—El Fiscal, José A. del Castillo. —El E -cribaeo.—Faus t ino Calón ge.
4 züfran pu> o superior	 Ajos di ntc (ioni" v u a..-	Idem ...	20
onerna gra **:e		MamA.	
Bo eitas en>* ra? de «*rv -	m	
za mart a P. P			Duct u t.	3
Medias de idem	 CebohaS eu-Itiis v limpias	i . dulie	3
de hoja tamaño r* gu ar.	K'lig-:..	•»••*-
Cognac de bú> n i calidad.	Liuo ...	1
Chocolate eupoi ¡or		Küógs..	
Dulce de frutas		Idem....	
Idem de guajába			I i* m ...	......
Espíritu de vino 	 Harina americana supe-	Gfoü ...	4
rior. i arrilde 92	IP'ógs..	16
J .bon blanco } se« t		Kbóg0..	• • • • •
Idem amaril o		I lern...	
Manteca fresca y pura	 Pacatas «lo buen tamt.ñ ¡y	i dim...	
sanas		Idem...	
P..&tas fideo ciase su*, erior	Idem...	••••••
Pimentón siu rnczcl 		Idem...	• • • • • e
Té Vino blanco da Málaga de	Idem...	1
superior calidad			Litio...	••••••
Yuro de Jerez superior....	Idem ..	1
Vinagre 		Gfon....	1
Velas estearinas 		 Gallinas buena* y «on el	Bjlóg?..		
. eso del R g amento....	una		1
Poí.oi sanos con e: id. id..	uno			
Huevo 				D aceña.	
Fiscalía Militar Permanente.
Por el presente anuncio s convoca al jardo -To é Adriano Niáp* le , Sargento 2o que fné de raiíic ai de color, para que se pns nts i n esta fisga i - en dia y hora hábiles con el fin de evacuar un acto de justic'a.
Habana 22 de F< brero de 1878.—El Coman lante Fiscal, José Espejo.
Leche
n a ,
vaca pura y ! u- -
Idem de burra.,........... ]£,
Litro
'ükf
I lem.. I em .. Idem ..
fáltetelas........
Bizcochos.............
Carne de v. ca........
Carbon vegetal............... Idem...
Lena  ....................... qq.mótrico.....
Hfcbaua 16 de F ebrero b e 18 78. sarío de Gu r a interino.— Leonardi
4
1
1
40
20
•65
75
10
10
74'
65
45
19
45
20 22 45
89
55
41 24
65
74
44
23
50
65
16
35
.....	30
....	05
1	30
—El Comi-- Mora gp.es.
Comandati eia Militar de Mariua
Habana.
Sección 6.a
H bei.d se puesto en -conocimiento del Eximo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente del Exorna. Ay-unt i uiuntp i or el Recaudador de lircus urbana* el oxt.avío á uno de sus cobra-d rea d i los recibos del impuesto municipal del primer Cemest’e de 1877 á 78 de les casas números 2,6, 11, 17 v 24 de .a o lie de Chavez folios 5756 5760, 5765, 5772 y 5778 res; ectivamen ti, La dispuesto V. E. que d-.cboa recibos queden rulos y ce ningún valor, expidiéndose los duplicóles t-oliciu dos por dicho recaudador, con Iu nota comen mdrente.
l,o que de órden d« S. E. se publica para conoc miento general.
Hab o a F* brero 22 de 1878.—El »Secretario. —P. O., RufaelJe Aragón.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Debiendo celebrarse al cumplimiento de cada alio soclai la Junta 'goncral de accionistas, según previene el ariículo 53, de los Estatutos, na aooi -dado el Consejo do Dirección del Banco, que dicho acto tenga lugar el dia 20 dol mes do Marzo próximo á las doco do su mañana, en ol ¡ocal designado al efecto, casa callo do Aguiar número 81, dondo so hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 18 de Febrero de 1878.—El Director Acisclo Pié a.
A np’ia «lo e ta D reccion el anuncio publica-o en la Gaceta oiki ly Diarios de es-a Cajim1, obre (»regenta ion en la caja del Banco de tlgm os billetes I i'soi de cit cuenta cariteV' s, con lu foch i de l? de Julio do 1872 y firma dei Director IX Miguel de la i’ú ¿te, pona eu conol Oimii-nU) del j úbíio cireblan igualiiueLte bi 11o-t-s til os de la misma série de ciucuen'a centavos, cotila antefirma de! Director interno y firma del que eu ciibe, con la focha del 15 de Mayo de 1876.
Habana 19 do Febrero de 1878.—El Director, Ac solo Fma.
Fiscalía de cauta«.
Gonectuonté á expediente ove estoy in tru-vendo con motivo de hab;r aparecido en la mañana del 6 de Agosto del año próxim;. pasado ea aguas de esta Caj Paoía de Puerto el cadáver de un individuo [moreno] com > de 65 á 70 años, de estatura regular, delgado, pelo y barba completamente canos; he dispuesto que por ei-te m* di > y en treinta r úmeros consecutivos de los periódicos «Diario de la Marina» y Gaceta oficial se convoquen á las per onas que hubie sen tí nido conocimiento del hecho y sus circunstancies para que dentro del término señalado se presenten en esta fiscalía de causas á de-claiar lo que les conste acarea de esa ocurrencia.
Habana Enero 22 de 1878—José Guerra y Maeias. — Por tu mandarlo, Ramón Rivera
—Ei copia — 1 S >cr«t¡.rio, Leonardo Moragues.
Inspección de v gilaucia del primer distrito.
Queda sin ef cto la cé lula cabeza de familia núm. 431 que por la I ¡sjiecoioa dil primer distrito ]e fue expeuidael año de 1878 á D. Gonzalo G ,1 y Tabearla, natural de la Cor uña, soltero, comercio, 56 ñ »■ y vecino Je Oficios 36 por haber sufrido extravío y ..proveer ai intensado de un duplicado con arreglo a artículo 8? de la In tmociou.
Hab ma 26 de Febrero de 1878.—El Inspector.—P. O., Antonio Luengo.
Qued s:n efecto la ;é lula de comensal número 2360 que le fué expedida por la Lisptcé'on del pr me • u i atrito el año de 18<6 á favor de D. Vicente Ytvga González,, nalural de la Coruña« soltero, dependiente de 18 años v vecino de Mer caderas núm. 9 por haber sufrido extravío y proveer al interesado de la dei corriente año con arreglo al artícu o 89 de la Instrucción.
H ’baña 25 de Febrero de 1878.—El Inspector.—P. O., Ricardo Nuñez.

Co'nqdo iJe Corredores y Woti ríos Je la Habana. LA,imo,-.
'.ornerei-; es
segua cantidad
I
• 1
[4 P. eodiv.
i
I
Pi r esterni segui do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rodríguez y Rodrígi ez ó Gutiérrez y Gutiérrez, para qua dentro do nue ve di&s, eoulados desde esta f eh , ccm¡ arencan en esta fiscalía á descargarse de la cu'j'a que le resulta en causa seguida por hurto de una . nifi reañ >v, seguro cue de i ajerio se :e oirá y adoni-travi o binó tí da justicia.—H.baua y Fibre ro 5 de 1878.—José Gu rra y Maeias —Por » u mandado.—Pamon R vera.
Inspección de vigilancia de' tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula ¡úm. 440 de co-Hiemales expedida eu 5 de Febrero de 1876 á favor de D. Baldomero Alvarez Iglesias, natural de Oviedo, de 15 años, soltero, dependiente y vecino de Prado núm. 114 per habar sufrido extravío.
Habana 21 de Febrero de 1878 —J ¡sé Trujillo.
Madrid.......................1
Barcelon.................
Santander ..............
Bilbao....................... 5 á 8 P.
San Sebastian......... ..... ¡-y plaza.
ua.iiz ..................
'evilla .................
Otras jilazas de España..
Londres......................j
Liverpool ...................   i
Liverpool pp -f	en	Lóndres... I
Siisi ol...	  j
Bristol pagf tn	Lóndres...... }- 17J a 18J P.
íilasgow..... ................
91 asgow pag? en Lóndres.....
Gtreenock.................... |
Oreenook pag? en Lóndres... J
ílawburgo...........— ,,
Parir.....................
Hlavie............ .......
da /re pag? en París......
0aradla ..................
d iella pag? en Paris...
ir «os...................
íut neos pag? en París....
* des....................
4votes pg? en París.......
4vucy.....................
V.ok'.v pag? en París.....
Ambares...,...............
! meares pag? en París.......J
t^iv York................... i
ti s. n.....................
‘SíiH*. in pag? enN. York,....
te i i more.................
Cai timore pag? en N York..
r.ia leída ................
ii'iiadelfla pag?en Ñ-. York..
Oew Orleans.................
»icvv Orieaus j»ag? eu N. YorJc íoiiila......... ........
tubila pag? en N York........ |	Currencv
....;;................14 4 4* P. 60 d,/'
Portland pag. eu JS. York-----¡ ó á 5J P, 3 d¡v.
Pangor......................  |	'(,ro_
Bangor pag? en N York......... I 6 & 6J- P. «0 div.
Providencia................... : 0J á 7J P. 3 djv.
Prividenm» pag? en N. York j
don treni....................   i
Montreal pag? en N. York."... !
Bristol........................j
irlatol pag" eu York........	:
vViímiugtou...................  j
VVilmingtou dag? en N York... ¡
ifalitax.......................  !
S.ftli&x pag? en N. York.......i
branekfort.....................I
ti,•(,>! ( r>ag? en N. York.)
)¡\i del cuño español.........’ 122 41221 P.
id . id. americano.......... ]
id. id. id. mejicano........ I
Plata española.............   j
id. extranjera...............j
Descuento mercantil..........	9 4 10onaal.
Descuento m «roa nt..........
Bonos del Tesoro.............
Billetes del idem.......
AZUCARES.
Btanca trenes de Derosne y'
Rellieux, bajo 4 regular £ ¡ id. id id bueno 4 superior
- i. iji. id. id. llórete«,.
Jogucho inferior 4 regular,
uflm. 8 4 9 [T, H.J..|
I. bueno 4 superior n? 10 4 i Sin variación.
1¡ id............... j
Quebrado interior 4	regular ¡
u 13 4 14 id....... |
bueuo n? 15 4 18 id..
Superior 17 4 18.... I
florete n? 19 4 20 id.... J
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12 ............. Idem.
CENIRULASDE GUARAPO
N? 8 4 10. Bocoyes.....
.	Sacos..
Ayudantía da Marina de Regla.
D. Iuau María Butler, (Jemandante de Infante-* ría do Marina y Ayudante Vlilitar de este distrito Marítimo.
En las diligencias sumarias que instruyo para averiguar el oiígen de haber aparecido ahogado Amante en el mar en la playa de Marimele-ua, el cadáver de un ndividuo de la raza negra, que no ha podido identificarse por tenér toda la cara carcomida por los peje , el cual vestia un pantalón de paño oscuio y una camiseta de gé~ ñero azul de rayas blancas cou un yañuelo de cuartos azules, sin sombrero ni zapato?. He dispuesto que por medio de los periódicos Gaceta oficial y Diario de la Marina de la Habana se convoquen por ei término de cinco dias consecutivos á todas las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en esta fiscalía á dec atarlo.—Regla y Febrero 10 de 1878. —Juan Mam Bu l r.
Junta Bical de Instrucción Pública de Mantua.
Vacante la dirección de la Escuela Munici. pal de entrada de niñas del pueblo de Mantua dotada con cincuenta peses mensuales de sueldo, do„e P‘ sos cincuenta centavos para mateiial, cata pe¡ tencciente á esto municipio y un completo y excelente mobiliario, se convocan aspirantes al referido destino por el término de unmes á contar del dia e la ficha, debiendo dirigirse las so* licitudes de las Sras. profesoras que aspiren á este cargo á i sta Secretaría acompañadas de los correspondientes alísta le s que acriditen su moralidad y servicios i restadosen ia profesión.
II fia' a 5 de Febrero de 1878.—El Secretario, Enuque Barriectos. '
N? 6 á 8.
Por este n i segundo anuncio se conve ca á Juan Bautis a Briyuet y Anacleto Rapul, tripulantes que fuerm dei bergantín español «hito» y que d-iscmbarcarou de dicho buque en el puerto de Matanzas, para que deniro de nueve dias eoifiados desde esta fi cha cora arezeau eu e>taF:scdía á evacuar un acto de justicia en irfi.rfc gutorio rici filo de la Ayudant a de Ma riña de' CErden. s referente á 1 caída y fallecimiento del tercer ¡ iloto D. Martin Rovini y De-eurnbfia ocurrido en el mismo buque.— II b ina 18 de Febrero de 1878.—José tìu»r a y Mavì »8. __Persi mandad“, Ricardo ¿Lúea y.bol'oso.
Insj eccion de vigilancia reí quinto distrito.
Queda fin efecto ni valor algui o la cédu'a núm. 6204 de cabeza de familia expedida en e.ste distrito en 19 de Diciembre d i uño próximo pasillo á fi voi d; moreno libre Bernabé Hi r-i audaz, natural de Afiica, soltero, jornalero de 48 afros y vi ciño de lacalle de los Corrales nú-mere 14j p» r haber sufrido extravío.
Habana Filero 22 de 1878.—Manuel Gui* smor.
AZUCAR MA8CABADO.
inferior 4 regular,...■»
Bueno 4 superior......J-Idem.
Jonsumo...............J
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
De eanibloH y acciones.
D. Salvador Ta’oeruer y D. José González Alcaide. De frutos.
D. José Reguera dependiente del Colegial D. C4r-!os T. Sánchez y D. Josó Justo Mauz milla, id. del id. D. Juau Rosa tía ul.
Habana c7 de Febrero de 1878.—El Sindico t. Pe-ñalver.
¡ti S) Hal M1 litar di' S m Ambros'o.
TERCERA SECCION.
Dirección y Adminish ación del Hospital de San i charo.
Solicitados á canso redimible los lotes 7 al 10 de la manzana 2 compuestos de 1602-22 vtaras y Valotizados en 75 ceatavcs vara, se a> uncía el |úb ico á fin de que las posones que deseen afi-quirir'cp, ocurran el dia 20 del mes >. utrante á la una de R t- fie á la Sacie a ía de l i Junta Gene ral ib* Beneficencia, situada eu el Palacio E¡" -copal, doi d ¡ aotc una c na sfi)n de la propia Jauta tendrá iuirar a subas'a, adviniéndose que el p ano de ripiro y dernós a ate eüentes Be la matena se ha«l.»n de mauitirsto en esta Direc cion á disposición de Jos que quieran <xam liarlo, y que no coucurr eudo li fia fi res que mejoren la oferta bocha qu dará di finitivumer-te ad-judiea lo á ¡ vor del que -c» ha io icitad '.
ILbui a Febrero 23 de 1878.—El Director Adm m trado , Ramón Ccspe *e- .
N^ta —Los | liegos d c< ndiciones se pnbli-caron eu ia Gaveta ds h s dius 18 y 19 de Octubre róxiiuo i ¡-sudo.
S lie tato á c irio redimible el lote de ter re ,o, ci mp'.es'o de 260’41 varas, sitúa lo entre la calz da de tían Lázaro y e camino vej » dei l’ríacipe y vaorizado á un peto lavara; st anuncia al púbiidJ, a fin. de que las pirsi nas que eté n ¡afi u.rirlo, ecum u el día 28 Uel curuüute, 4 la un d*.- la tarde a la S-ereUna d la Juma General Je Beneficencia, situada cu e! J-’aluoio Episeoja1, donde 11 te una Comisión de la , iop a Junta ten Irá lugar la subaste; advir-tiéudos que el plano de rej ai to y demás ánte-cedeutes ue la materia, ¡e pallan de maní ti* st*> en esta D.reeoion, á ditposición de fi s c^uo qu e r i. ixan.ii.arlo, y que co i oucarriendo ncitadc-res que r ejoro * l» oferta hecha quedará definí t’Vaiu- ate adjudicado á tavur de) que lo ha solí-oíl d o.
Uab.uiu E’ebrcro 6 de 1878.—El Directui A:-miui.-ti¡'dor, Ramón Céspedes.
Junta Econom e . Debí mío pr cederse et dia mes á li licitaciov verbal jaa; algún s vivere*, ca oes,
avis, huevos,
19 -le! entrante | suministro de eche de
vaca, ídem de buna, panetelas, bizcochos., carbón y Uña que tean necesarios para elabaeteci-mieu o de los Hospitales Mfiliares de esta P az i durante el mes de Abril, se avfia ( or medio del presented las personas que quieran ’ interesarle en ¡a misma i ara que acuii n á In Secretar a * e la Junta, di- e te Est b ecimiento á las doce dei d a expresado á presentar sus proposiciones, pudica io hücer'o en las anteriores p ira informarse de las con it cion es á q»o deb»n si.jttiree lus mismas y bajo las t asís que marca la relación e precios límites que á c niinuacion do ette anua ció se expre a.
L s pr. cu*s de los artieu’o- se marcarán en oro ó su equivalsi ta e ¡ bii'etcs dei Banco Es-I año¡ de la Habana al tipo que lije el Gobierno
Queda sin valor ni electo alguno a cédula comensal t úm. 2203 expedida eme-de distiito eo el año próximo pasado á f vor de D. Jaime Jus-tafnsy Ruiz, natural de Gerona, provincia Je id., soltero, de 17 ños, dependiente y vecino di Monte uúrn. 49i cou tránsito á Cárdenas por babor tufi ido . xHavio.
Habana Febrero 26 de 1878.—Manuel Gui-
¡siSer.
Inspcccii n de yig4lamia del'sexto-distrito.
La cédula núm. 267 <le menores expedida cor esta Inspección eu 22 de F. brero de 1871 á f vor de moreno libre Lúe; s E ’¡.ogtlfita Reyes, .natural de la Habana v deonce años de e Jad, ha sufrido extravío. Y pora tu i uva 11 ación por la Gaceta o *c al libro la presente.
Habana 20 de Febrero de 1878.—Fermín Perez.
CUARTA SECCION.
Of K'i ín Ah DL f N'l ERjOB.
Oapitaníi del partido do Hanábana.
Quida nu a *■ sin valor lu cédula cabeza de farui'ia núm. 222, q re en 22 de Marzo del año próximo pasado le fué ixpeaid i á D, Remigio Vahares del Val e, natural do l¡ s Ming* s de Rio
en el m -s
dd f-uü ilústre.
robus y k lógrame s en tro* eu 1« s líquidos.
el peso de ellos por ar-víveres, y arrobrsy li-
La célula núm. 666 de cabeza de famílir expedida por esta Inspección ea 19 de I'elrsro de 1877 á'favor de D. Donato DíazGonzrlez, natural de Alquízar, de estado casado, profesión •propietario y o’e 46 años de edad ha sufrido extravío. Y para su invalid cion per la Gaceta oficial libro la pre. ente.
Habana 25 de Febrero de 1878.—Firmiu Perez.
La cxpreía ’a licifi c o , re mantendri abierta hasta la una dé la tas de desde cuya hora en adelante no 8 ‘ u imitiiáu mas pi oposiciones que las ya presentadas y será adjudicado ei s„miuis-Ho á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses di E-tado, eu vitada lu comparación cue ce las mismas se hará á presencia de sos autores: en el ca?o que hubieie dos ó m;s iguales te admitirán j ejas a la baja por solo el plazo da Ji* r. minutos.
Habana Febriro 22 de 1878.—
Precios límites á que deben cuje arse los lici'a» dores cu la licitación verba! p ira el suministro de vívete« y demás árcenlos «lo inmediato consumo, i ece--arios a los Horp tales Militares de tsta Plaza, durante el próximo mes de Al rfi,
La cédu’a núm. 1018 de comen t 'es expe expedida por la Inspección del 79 distrito en 8 de Mayo de 1876 á fav *r de D. Francisco Bus-tama ite, natural de la Habana, do estado a Itero. pr. f eion tab quero, y de 20 ¡¡ños de edad ha sufrido extravío. Y pa o. ?a invalidación por la Gaceta oficial ¡ibro ia presante.
Habana 22 de Febrero e 1878.-— Ferm'n i’etcz.
co
NOTH: - Lo-
do c; u-iieiones s*.
Ii s’. eccion de vigi anei * d 1 sétimo dift-it Queda siu efecto la cédula núm. 1469 de mental excedida en 13 de Julio do 1876 á fáv de D. Aquilino D .ce y D az, natural del Ferro: foR ro, cigarrero y de 18 uñes, por l.abtr sufrí d extravío,
liaba i a 25 de Febrero de 1878,—Juan José Labarga,
ArlPuio».	Unidad.	Ti eci i de la unidad. ORO. Pe. Os,
ó z *car b’auco, limpio y se-co		K¡ óg...		 16
Ac« ite de ol v > «lo sup >- rio» calidad 	 Idinr de «albini		Litro ...		 25
	Iditn ...		 19
Almidón de trig 		Al Ógñ ..		 25
idem de yuca		Item ..		 25
Orden de la plaza del 27 de Febrero at 1878 Servicio para el 23.
.Me lie *lia.—D. Estanis’ao Barbimeli, 2? Jefe ac cidcutal ilei batallón de Parada.
Parad».—6? Batallón de Voluntarios.
Castillo dei Principe, i Rat Uc,n Depósito de lus
Idem de Atares .....V trucciolJ>
Idem del miin. 4....1
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del ( hapelgorris.
idem dei Castillo de la Punta.—Batallón de Parada,
Idem de, la Batería de la Reina.—Artillería 4 pié de Ejército.-
P.eten en el Cuartel del Regimiento Caballería de V duutarios.—2? Escuadrón del mismo.
pitntilas tu Jesus dei Moute.—"* ConiptOía de •lieti > barri'*.
H ¡spila).—D. Félix Callello, Capitan del Regimiento de Ingenieros.
Et Coronel sargento Mayor,—Recaño.

Idem.
Cajas..
AZUCAR ¿E MIEL
Bocoyes.....v
Sacos....... J-I-lem.
Cajas.......J
Grri óe, c-eado, hb ador y de 38 años de e 'ad por haber subido extravío, y el rir. Coronel Te niente Gobernador deeiti Jurisdicción se ' servido tri poner se le provea de la del año actúa', y se publique su invalidación en ls Gaceta fidai.
Caimito t e D Hmábaua Enero 31 ds 1878. —Ei Capitan, Vieent * Lopez Novoa.
Junta Protectora de L bertos de la Jurisdicción de Puerto-Príncipe.
Presidencia.
Ocúpa la esta Juuta eu los trabajo« de padrones de esclavos de que trata el artículo 26 del Reglamento de 5 dé Junio d«l año próximo pasado, < n sedon de este mismo dia se na dispuesto hacer saber á los dueños, que tedas aquellas per.-ouas, que por sí, ó en representa«iou de otras, dieron en esta jur isdicción el año 1871 relación jurada de esclavos que en el censo anterior de 1867 fueron (mpadrouados en otras jurisdicciones,justifiquen figalmente esetmpa-dr.jnamien o, en la Secretaría «lo esta Junta, t <x el término improrogable de dos meses, esto e q hasta e! 31 inc'udvc de Marzo del coriier t-año; sin cuya justo tica cion, para probar qne i* s críalos están inscii o« en ambos citados emist s, podrán quedar algunos excluidos de su vertí t-dera ficta por fúta de dat* s suficientes.—Pata que llegue á conoiimieuto de quien s iatero ai deba y suria en tu dia les efectos á que puma haber lú a'-, ¡o hace esta )¡ub'icaciou *-u trei*,ta númer, s de la Gaceta de l t Habana y del «HAn nal» de esta ciudad.
Puer’o Pr.uoq e Enero 30 roael Alcalde O. Presidente, quera.
de 1878.—Kl Co-
EYau u«xí M rs-
Geladuría de Viglaneia de Santa María dei Ro sario.
Habiendo sufrido extravío la cé 1 uli de vecindad de D. Pedro Rojas y Hernández, natural de esta, soit ro, de campo, de 36 años de edad, i stai ura. alta, pe1 o castaño, ojos pardo**, naiiz rt-gular, baib t clara, cara regular y de cou r trigueño, exp* dida por esta Depetidcno a en 5 del cirriente al núm. 66 como comensal, el Teniente Gobernador de «sta Jurisdicción ha dispuesto se 1*3 provea da un duplicado y se anuncie por medí > de ¡a Gaceta su ¡uvaiiiacit u.
Santa M ría del Rosario 22 de Febrero de 1878.—E1 Ce'ador.—Atdrés Gatnoz v.
Q.UINTA SECCION. ACTOS.
Gobierno Político de Matanzas. Secretaría.
Sorprendido en ura casa desocupada dei pueblo de Cana-í un juego prohibido en ’a madrugada d«l quince del corriente, ocu; ándese losbarajtsy cincuenta y cinco pesos sesenta centavos en bifi tes del Banco español, ba dispuesto el Ex mo. Sr. Brigadier Gobernador con arteg'o á lo prevenid*) por resolución del Go-riierno Gen*.r.d de la Isla, imponerla multada cincuenta pesos á cana uno «i* los jugadores q ¡e son: D. Nicafio Iiivero Suarez, D. Francisca la Paz Malucro, D. l uán Ileruundez ( aba ¡ero, D. Ptídro Perez Gouzalez, D. Maruel González Anreu, D. Gumersimlo Rodríguez Rey*.s, D. Francisca Gao tuarez, ü. Fruncisco Paiau B anco, D. Sfiverio Requería Orteiza y D. Beuitu Guertíco Goiccechea, epre se anoten sus nombres en el Registro de jugadore« y que* se pul liquen por el periódico «Aurora del Yumutí» y Gacfia oficial de la Habana, de» finándose ia cantidad ocupada á la casa el ¡ Beneficencia.
Alatauzas 21 da Febrero de 1878.—El kecre-taiiu, Miguel Blanco Herrero.
Colecturía de in utas de Colon. Encontrándome instruyendo ex^edit uta que acredite el estado de insolvencia de D. J ;uquiti Mart', hago saber á las j ersc-nas que couoz-can bienes del expresu*iu indiviruo los dec a eu á «sta «fiema ; or interesar asi á 1« liacit n*lu.
C l*m 2) de Eebroro «lo 1878.—Esteban
En la causa criminal seguida de oñcio contra D. Ramón Alvarez Fernandez y la morena libre Victoria Ariosa por allanamiento de morada, el Sr. Juez do primera instancia de este partido judicial se lia servido disponer que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique 4 la citada morena, cuyo paradero se ignora, la parte dispositiva de la sentencia de 2 de Diciembre último que se inserta 4 continuación f • y que 4 la vez se le cite y emplaze en forma legal para jii ante la Excma. Real Audiencia de esta Isla, 4 fin de que nombre en segunda instancia abogado y procurador que la represente y defienda.—«Definitivamente juzgando fallo: que debo condenar y condeno, como autores de allanamiento de morada 4 D. Ramón Alvarez Fernandez 4 cuarenta «lias de prisión, y 4 la morena libre Victoria Ariosa 4 treinta dias de lu misma pena, con jas costas por mitad.» Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente en Remedios 4 7 de Febrero de 1878.
Torné.
Ajud&utía do M trículas del distrito do Bala-bai ó.
P. r ei p eseute anuncio se convoca j or segunda vez á un tal D. Fernando, cuyas geneia-*Qs se iguorau, ui»y«rictao «pie lúe del vapor «General Lorsun lo en el mee d<* Octubre del uño próximo pasado para que dentro de nueve días á contar desde 1« lecha, comparezca en esta Ayu-dui tía cou bjeto de evacuar ui a cita que le re-,- uíta, en a sumaria que se instruye, sobie aban dono de una emburcarion conteniendo dos sacos c< n inau* jos de tabacos eu ol muelle de e-fie surgidero la noche det veinte y nueve de Octubre del citado uña próximo pasudo.
Batabanó Febrero 19 de 1878.- Antonio Fazcs y Rodríguez.
expido la presente i Juan Soler.	A O 29
Don Felpe Sánchez y Romero, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por auto que he proveido en los ejecutivos seguidos por D. Juan Conill contraía Sociedad de N. Troncoso y Compañía, he dispuesto se publique el propio auto que dice.—«Habana y Febrero 23 de 1878.—Antecedentes y vistos: en mérito de las razones que se recomiendan en la anterior instancia, vistos ios expedientes ejeculivos que en este juzgado se siguen cont.a la Sociedad de N. Troncoso y Compañía, y en atención 4 ia manifestación hecha por esta en el acto de ser requerida de pago en el presente juicio, se declara en estado de quiebra 4 la referida Sociedad con arreglo 4 lo dispuesto en los artículos primero y cuarto, sección primera del título adicional 4 la Ley de Enjuiciamiento Civil, y conforme 4 lo que preceptúan los artículos mil uno, mil seis, mil veinte y cinco y mil veinte y seis del Código do Comercio, retrotrayéndose por ahora los efectos do esta declaración, al dia de la suspen ion de pagos, y previniéndose 4 la Sociedad quebrada, que en el preciso término «le diez dias formeel balance general de sus negocios, según el articula mil sesenta del mencionado titulo; se nombra Comisario 4 D. Antonio C. Telleria, 4 quien se har4 saber par medio de oficio y depositario 4 D. Manuel A. Miyiu'es, con todas las facultades, derechos y obligaciones que por la Ley se establecen para dicho cargo: se le señala como dietas la suma de sesenta reales diarios; hágasele saber e.ste nombramiento para su aceptación y pata que preste el juramento que determina el artículo mil cuarenta y nueve del referido título: prqcédase al arresto de los gerentes de la Sociedad antes citada de N. Troncoso y C* en su casa si dieren en el acto fianza de cárcel seguía, librándose para ello ei correspondiente mandamiento 4 uno do los alguaciles de este juzgado, teniéndose presente lo que disponen los artículos catorce, quilico y diez y seis del mencionado título: procédase también 4 la ocupación judicial" de todas las pertenencias de la expresada ¡Sociedad quebrada, de los libros, papeles y demas documentos de su giro; en la forma que expresan los artículos mil cuarenta y mil cuarenta y siete del Código úe Comercio, y con sujeción al trece del referido titulo adicional: encargúese al Comisario cjue cumpla lo «lispues-to en el artículo mil sesenta y tres: hágase publicación de t st * quiebra por edictos, insertándose uno de ellos en la Gaceta oficial y en los periódicos Diario de la Marina, Voz de Cuija y Boletín Mercantil, previniéndose en los mismos edictos que nadie haga pagos ni entrega de efectos á la Sociedad quebrada, siuoal depositario nombrado, apercibidos de doble paga, así como que todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de ia repetida Sociedad hagan manifestación de ellas, por notas que entregarán al Comisario, bajo las penas de la Ley: deténgase la correspondencia de la Sociedad quebrada, dirigiéndose á este efecto oficio al Sr. Administrador de Correos acompañándose testimonio de este s uto, y con-vóquese 4 los acreedores para la celebración de la primera junta general, que tendrá lugar el dia y hora (pie se designará aportunamente. Así io proveyó y firmó el Sr. 1). Felipe Sánchez y Romero, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral, estando en audiencia pública por ante mí este dia de que doy fé.—Felipe Sánchez y Romero.—Ldo. Agustín Valerio.» Habana y Febrero 23 de 1878.—Ldo. Agustín Valerio.
A 29