»
*v*v^ SV»
P*	i >


LA HABANA,
‘'A*
> I J • I vv - '««k
J	;«iTfí» li» «I I
ft^îlPtÂ OFICM4Ì SIEL GOBIERNO.
ti
Num. 54.
Martes 5 de Marzo de 1878.—San Eusebio y compañeros mártires.—Circular en Pelen.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPBRlOLîKS G ENERA LES.
BANDO.
Artículo, i? Todos los esclavos de ámbos sexos que se hayan encontrado en los campos de la insurrección el dia io de Febrero, quedarán libres siempre que se presenten en cualquiera forma á las Autoridades legítimas ó tropas del Gobierno uno del actual mes
:	Art. 29 Los dueños legítimos de estos
i libertos que hayan tomado parte ó auxiliado á la rebelión de cualquier modo que pueda probarse, no tendrán derecho áindemnización alguna por la declaratoria anterior.
¡ños ha reclamado*preferentemente la alen- , Ar;.j Los Pr°P¡«a™s legales de di-■	,-	,	.	• .	.	•. i . i dios libertos que no se hallen comprendidos
cion, subordinando a su ínteres capital todo , • ■ . , 1	,	, . ,r .	,
...	, .	j r,-	, en el articulo precedente serán indemnizados
oensamiento y toda medida de gobierno, e	,. L . .,	, ,
r	, r y . ,	&	• en su día, conforme a lo que dispone la ley
.„augurada felizmente la paz en condiciones d abo|icion dua!. 4	1	>
de concordia para el porvenir, llega al fin el	, j=as autoriJades Iocales d¡.
oportuno momento de realizar conocidos ,	, ,	,	. , ,	. , f
F ,	, i ■	.	. „ .____r ran cédulas de veandad como ciudadanos
propósitos, por causa de la perturbación apla- ... ■	, ,
1 /	, r. .	,	•	1	•	. r libres a los que se presenten y esten com-
zados, y de introducir, por consiguiente, en	...	^ , A y i ' o tí 3 j ^	,.
i. i •	- • iv& j • prendidos en el Articulo i- dando cuenta di-
el actual sistema orgánico, político y admi- 1	.	, .	~
„istrativo de la Isla todas aquellas reformas re.cta V detallada las Comandancias Ceneque, sin perjudicar la unidad y facultades del ,rale? r“Peí"™: las =»= entenderán con poder central, faciliten por medio de la acción Juntas Jurisdiccionales de Libertos para r .	1	, j_________u. conocimiento de su nueva condición
Ministerio de Gracia y Justicia.
Real Decreto.—Queriendo solemnizar el fausto suceso de mi enluce con mi muy cara y amada prima la Infanta D9 María do las Mercedes con un acto de clemencia
torizada, e servirá presentar en la Sección Política Orde
II-baria Fe hr ro 27 de 1878.
R. Ruiz Martinez.
L< s Sros. F-
•icio i. xuLV/i íuauv^o iVygitiiiiti.j
ierno, ántes del treinta y en favor de los que han tenido la desgracia merco de esta pieza, según carta de Marzo.	de merecer el fallo severo de la ley, llevan- <a a de J Gevslot, bo servirán pro
í^ñrxc	rln PQfnQ do de este modo el consuelo á numerosas G tbiern “, par la Sscciou do Polít
i	vt l-l
Próxima ya á su terminación la guerra que durante el largo espacio de mas de nueve
‘
de las corporaciones populares, desembarazada dentro del círculo legal, completo desenvolvimiento á la vida propia del municipio y de la provincia.
Hace mucho tiempo que, sin la guerra, en armonía con lo prescrito en la constitución del Estado, gozaría Cuba de las ventajas que necesariamente ha de proporcionarle la posible asimilación á la Península; y fuera de ciertas reformas de carácter social, que por sus condiciones están sujetas á leyes especiales y á soluciones definitivas de profundo estudio, en todo lo concerniente á la representación en Cortes y á régimen administrativo, habría estado en análoga situación á Puerto Rico.
Desvirtuado pues, el único inconveniente que á ello se oponía, natural y lógico es reorganizar la administración en el sentido ex-puesto, y llamar á la participación de la vida pública en beneficio del pais, todos los elementos constitutivos de las nuevas instituciones.
En esta atención, de acuerdo con el Excmo. Sr. General en Jefe y autorizado por el Gobierno de S. M. el Rey, vengo en espedir el siguiente:
DECRETO.
Artículo 1" A contar desde la legislatura próxima venidera, tendrá la Isla de Cuba su representación en las Cortes del Reino, en los mismos términos que la de Puerto-Rico, con arreglo á su población.
Art. 29 Se aplicarán asimismo en su Gobierno y Administración, las leyes provincial y municipal de la Península fecha 2 de Octubre de 1877, publicadas en la Gaceta de Madrid de cuatro del mismo mes y año, tal y como rigen en Puerto-Rico.
Art. 3.° Se solicitará del Gobierno de S.M. que sucesivamente vaya aplicando áesta isla, con las modificaciones que crea convenientes, y en virtud de lo preceptuado en el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía, las demás leyes promulgadas ó que se promulguen para la Península.
Habana l.° de Marzo de 1878.
Joaquín Jovellar.—Arsenio Martínez de Campos.
Ejército de Operaciones de la Isla de Cuba.
Habiendo depuesto las armas los insurrectos del Departamento Central y de la Comandancia General de la Trocha, esperándose que en breve seguirán el mismo ejemplo los demás de la Isla:
Próximo por lo tanto el dia en que brille para Cuba la paz tan anhelada por todos, y deseando señalar tan fausto acontecimiento con una nueva prueba del firme propósito que anima al Gobierno de S.M. de continuar por el camino del progreso ha tiempo emprendido, evitando á la vez posibles inconveniencias de orden social y de disposiciones dadas durante el período de la guerra:
Teniendo presente el sentimiento que inspiró la vigente ley de emancipación gradual de la esclavitud en esta Antilla:
Considerando además, que la mayoría de los que, por cualquier concepto, se hallan Hoy en la insurrección no han figurado en el censo de su clase mandado formar en 1870 para clasificar su legal condición, ó bien han pertenecido á dueños que al marcharse á formar parte directa ó indirecta de la Revolución Cubana, declaraban de hecho y por su propia voluntad la libertad de sus siervos que, por otra parte, y dada su condición entonces, también carecían de responsabilidad civil y política:
Y reconociendo por" último el derecho que asiste á los actuales dueños, que se han mantenido en completa fidelidad á la causa nacional, para ser indemnizados por el Estado al sacrificar á otras conveniencias su legítima propiedad:
Autorizado por el Gobierno de S. M. el Rey, y de acuerdo con el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, Mengo en expedir el siguiente
Puerto-Príncipe 1“ de Marzo de 1878. Arsenio Martínez de Campes.—Joaquín Jovellar.
FELICITACIONES.
Madrid 3 de Marzo de 1878. ‘■•'ub-seeretario Consejo Ministros al General Gobernador.
II baña.
Felicita á V. cordial mente por la pacificación de Cuba, suaffmo amigo y antiguo subordinado.
Madrid 3 de Marzo de 1878.
Subsecretario Consejo Ministros al General en Jefe del Ejército de operación s.
Habana.
Felic ta á V. cordialmente por a pacificación de Cu a; su afimo—Saturnno Esteban Hollantes
familias aflijidas; de acuerdo con lo propuesto por el Ministro de Gracia y Justicia, y conformándome con el parecer de mi Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente: Artículo 19 Se concede indulto de toda la pena á los que hayan sido condenados á arresto mayor, presidio ó prisión correccional, y destierro por tiempo que no excede de un año.—Artículo 29 De igual gracia disfrutarán los que hayan sido casti
de ral de Harisnda que se saque á pública subasta ica fie esto Gobierno, por el Negociado da e' servicio do la . ecau 'ación del unpuo t» sobra r. Público, en dia y h na hábil.	esclavos de ei-ta Capital por término de dos {.ños
“	á partir des le 11 uia 19 de Eoeio último en que
principia e1 padrón correspondiente atañó actual y terminará el 31 de D ciornbre do 1878,,se pone en c molimiento del púb ico qu-i dicho acto debetá efectuáis) en la A Imiuutrac'q i de lien- . ti s de m ta Capital á las doce de la mañana del dia 11 del f'.or.iente mes auto la Junta de stiDicta y bajo el pliego de condiciones que á conti— nuacii'u se oxprera.	..jtí
II .batía Marzo 19 de 1878.—-E Adm lustrador.--!*. O, Augusto Moreu. » . » *-*«*■
de Wellde y Cornp , del 0 do ¡'aríp, de asenta!se eres e Política, en dia y
hora háb I.
Haba* a Febrero 27 de. 1878.
II Ruiz artinc.
inspección General tic Obras Públicas de la Isla «te Cuba.
No h.bien lo tenido efecto por fu tí de fifi • tadores la subá-tr anunciada p >ra el dia 20 del <c ual con objeto de contra ti r el a opio de piedra para la o. íMervacion /'e los k ómetros 3 y 4 de b' e
Pliego de condiei mes.
19
Lai propori, io ic so barán
a cirretora del 8. E., s > lia dnpuesto re ceA ce.radoi según el modelo puesto a! „„ se ,un ia s ibesta baj*> las mismas bus>8 gando e« letra la cauti lad que , A •	’ ■	1 ■	1	' ’	' obt u> r 1» adjudicación.
de Marzo p.’óxiino, á las 0. ce de su mañana, rigiendo e pliego de c audiciones inserto en el i ú maro de la Gaceta oficial de la Habana corres-poned nto a' d'a 8 fiel que rige.
Habana 25 de Febrero de 1878. — El Iusp<.c-tor Gel erai, Antonio Moría Jáudenes.
Mano 3 de 1878.
A'i;i t miento Zaragoza á Genérale- Campo.-, di-vedar.
i t abara.
La eludid de Z,r goza, felic cita unánime y entunada invictos caudi lo?, ejército y vol u.t» rio?, sí1 Cuba por «amisión it surmtí s, pr< lu lie t-égu o do p o iti> y c< repleta i ¡ z «te tsi muid, El I residente,
Fr ancisco F. de Navanetc.
San Antonio 3 de Marzo de 1878.
Al Gobernador Genera .
Habana.
Este Ilustr • Ayuntamiento reunido en el dia de hoy en cabildo extraordh ario, ha acordado felicitar á V. E y al Excmo. Sr General en .Jefe pór el señala ísimo triunfo qu' han-obten do pacifican 1 o esta hermosa provinci española.— El Teniente Gobernador, Isidro Cenizal.
Colon 4 de Marzo de 1878 Al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana.
El Ayunt miento di esta Villa tiene el honor de salu lar respetuosamente á V. E por la
gados con penas pecuniarias, sea que estén ; que ¡a aut'rior, debiendo tener lugar en el local sufriendo prisión subsidiaria por insolven-1 qu ■ ocupa ista Insp ’ccion [Cuarteles 4] «I d alo cia, sea que, sin hallarse aun en este caso, no hayan satisfecho tampoco la multa.—Artículo 39 Se concede indulto del resto de su condena á todos los que, estando sufriéndola en el establecimiento penal correspondiente les falte un año ó ménos para la completa extinción de aquella.—Artículo 49 A todos los que no esten comprendidos en los artículos anteriores so les rebajará la quinta parte de la pena que les haya sido impuesta.—^Artículo 59 Para disfrutar d<? la gracia concedida en los artículos 1. 0 y 2. 0 del presente Decreto, es indispensable que los penados se hallen cumpliendo condena ó á disposición del Tribunal sentenciador.—Los comprendidos en el 3. 0 y 4. 0 deberán haber observado buena conducta y dado pruebas de arrepentimiento pava gozar del beneficio que por dichos artículos se les concede.—Artículo 69 Se exceptúa de la gracia de indulto concedido por este Decreto á los reincidentes en el mismo delito ¿ que hayan sido ánte3 condenados por otro á que el Código señale igual ó mayor pena.
—Artículo 79 Serán excluidos asimismo de la gracia concedida en el presente Decreto los reos de los delitos siguientes; traición, lesa magostad, falsedad de documentos públicos ó de documentos privados con perjuicio de tercera persona ó del Estado, prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fráudes y exacciones ilegales, homicidio, parricidio, asesinato, violación, robo, hurto, estafa, incendio, contrabando y defraudación á la Hacienda pública.—Artículo 89 Los Gobernadores de provincia, oyendo á los Jefes de los establecimientos penales, y con presencia de las hojas ó testimonios de condena, liarán por sí mismos y bajo su responsabilidad la aplicación de la gracia concedida en esto Decreto. Cuando tengan duda acerca de la naturaleza del delito, consultarán á la Sala sentenciadora y estarán á lo que la misma acuerde, oido
’	’	* 1	- - -i —: _	----
en pliegos ! ié, tx,Te-
se cfrt.z ¡a púa
29 Pura tornar parte i n la subí sta deberá el lic’t.idor acompañar al plieg) de proposición la cart t de pago que acredite haber dapositado en la Teso:er a Genera! e¡ 5 p. § en,oro sobre o im; orte d«4 tipo léñala lo para íiai'zii.
en
o° No ee ilmidrá proposición alguna
Dirección General de Hacienda.
Sub-d'reocion.
Se un previene il mtícu o 1(3 de la imtru;-cíoü de 23 Je Mayo de 1876, los c mtribuyeutes al impuesto del 30 p. § que no hubiesen satisfecho el actual sem> sue en íiu de! corriente mes, sufrirán desde 1. 0 de Abrá próximo un rerargo del 10 p. § sobre sus cuota 1 1 efectivas, además do los apiemios consiguieides á que hayan 'lado lug r.
Con e- e motivo el Eximo. S*.; IXr ctor G m ral de Hacienda lia disputato se recuerdo licita circumtuuci \ á los < ontribuyentes ¡ ara ¡fie ee a¡ r- suren r eati facer s is adeu loq en la indigencia de que trascurrid > el indicado plaz ) tendrán que verificarlo imprescindiblemente con el recargo mencionado, acerca ce iocual do si ¡dmitirá reclamac on alguna.
1 qt e se of-ezea fianza menor de eeiute y tinco li! pesos tn metálico ó bunt s del Tesoro de la
la mi
tmirion d ■ V-íuto mil oaee, ni en ¡a que se po gt prestar esto servicio con un premi) yo. de 11¿4 por cient .
49 L's plif gos de proposiciones podrán presentarte tu 1» A/im nistrecio 1 de R-utas
la
pio-
nta-
dts le ti misino dia tu que se anuncie la eubus-ta en la Guce’a oficial y periódicos fie ectu pldz q hasta 'a fiera t!e abrirse a icit&tk»
[if s utaseu doió n.as propo id or j fij s
de 8. E. .-o publica pera lid ana Marz > 4 de 1878.—Fidel Cu rra.
Lo que de orden g ‘lierai conocimiento.
Resuelto p./r la ¡ úbJca sub ft ta los te
supe Híbrida 1 se siqien á rr<n'8 marítimos paítemele. Ls al E talo en Cárdenas que están c m ¡rendidos entre las talles de Soubervdle y An-gU ua,.se ha- e s b?r a público á in de que los que o éi 1 t mar ¡arte en le lie tacion se presiden en esia ¡áub-Di'o cien, Sección2a Rentas, en horashTiles,ó en la Administración de Rentas de Cárdeme, donde se halla 1 ds manities'o 'os p anos y tasa i u de 'os mismos te»ranos. L 1 stiba.-ta ti', berá tfectnarss < n la Administrati n de nt s de c«ta C qutsl y en la fie CV r lenas 11 día J5 ti t Marzo ¡ róviruo a las tlt ce de la maña na ante la respectiva Juu'a de Subasta y*Fajo 1 1 ¡diego de contJicioi es ' Un á c mrmuaci m se ex-
piV.iBH.
Habat a Febrero 18 de 1878, —Fidel Guerra.
59 S¡ se pr< o masen ucmo n.ai propo icio reí iguales ¡eibrirá licitación ¡ or | uj s á 'a liana fu'ante1 quiut o minutos éntrelos autores de di. li is propesic oues, adjudicándose e| a r-vioio m qu-- haga la pro¡ osicioú rrai veutujoar;
1 Cro no so comiderurá definitiva y válida hasta que obtenga la aprobación del Wxcrno. 8r. Director Gen.ral de 1/aii.uda.
69 Concluido el acto de subasta se d'fV.jl-vetán las cartas do pago lo lo- de¡ Ó3Ítos para tomar parte eu i& licitación á los autores de las propoaic oaes -que 110 huyan obtctii lo hi; adjndi-cacien.
79 Si á los ocho días de habérsele participado ta nqirobacioii do la subiste, no s¡ prettOf tas.f o1 rematador á otoigar la correspouiliente escritura de fianza, perdt rá el i opósito que hizs^ para to lar p„rte t u la licitación y quedará osla anulada.
89 Será de cuenta do1 rematador ol pago de 'ot anuncies, «soldura y cu»Iquiera i.tro-gas- • to q ie s«* ocasione hasta la temí de poíesrdh t-el servu io (jne se subada.
99 El premio de recaudación so deducirá te Ios-valores quo ti recauda lor iugrese tu Caja, s et.do de su cuenta e l pagó do los su 1
iigeñtéd
.alten os que necesite pura lealizar !aot b ai -zi ton la brévoflu 1 fjue requ tro el buia fervi-; q como ubimisuao os impresos de ‘os
fibres
P.iego do condiciones.
- 1? No ee admitirá proposición alguna que rio lleno el pr-.kio señalado á cadvsecc’on de
el Fiscal.—A los que todavía no hayan in-
--	.	. gresado en el establecimiento penal donde ! er eno"
pacificación •. e esta Isla, y al v nficarlo ofrece ¡1 j jeban cumplir su condena, les será aplicado i 2^ i’at a t o 1er tomar 1 arto en la subast i V. E. con la expresi'n de : u recono ímiento la I 1 • j u 1 q 1	1	• 1	1 I 1 t b	tomai q arco en la suüasta
seguridad de su adhesión const nte v cuanto I el “J11.0 Vo*}* bata sentenciadora.—Artl-j dob^,-rá ei licita.:lor acomiu.ñ ir a! p ieg . d « pro-pueda contribuir á la - onservaciou oel órden y cul° 9' Los Gobernadores de provincia re- , P wci-m la carta de pag-, .que aire lite haber «intranquilidad de esta impo tante parte del terr;- mitirán al Ministerio de Gracia y Justicia P^1 ,oe>'
iv____I ~\t f „5.__ i„	'	•	1 1 1----1— a ---•----1 del vtlur de la
tor o ospaño1. Dígnese V. E aceptar a oxpro sion de estos sentimientos.--Juan Domingo.
Bejucal 4 de Marzo de 1S78. Al Excito. S?. G- bernador Genera!.
Habana..
Tengo la mas grata satisfacion al felicitar á Y. F. e > nombre del Ilustre Ayuntamiento, cuerpos de Voluntar.« s y B m1 eros, fiel vecin-da io de • sta urisaiccion y en e mió, por la c
relación nominal de los reos á quienes ha : yan aplicado la gracia concedida, con expresión tle sus circunstancias, tiempo de conde-1 cerrados 7eguíi eí mo'iel na, el quede ella llevan cumplido, y el ia,do«n letra que h?cha la rebaja les rosta.—Artículo 10. obtener la adju El Ministro de Gracia y Justicia queda * ' encargado de la ejecución de este Decreto, y resolverá sin ulterior recurso las reclamaciones y wnsuitas á que dén lugar sus
aids «Iti Tjarro e 5 ( .§ *-‘n oro sooci nó seeòiones q 10 dtaée
at’q prir.
3a L ;s proposiciones te laràri «n pl egó,«
«.¡«ÄV!	tL TA i “ ****'
miento de la paz y union entre to los ta tes de sta envidiada Is a—til Gobernador, Vicente Martínez.
pitulaciqn.de as fu rzas, dis demes restab eci- disposiciones.—Dado en Palacio á veinte y
los habi- ¿03 Enero de mil ochocientos setenta y emente 0Ch0>—Alfonso.—El Ministro de Gracia y Justicia, Fernando Calderón y Collantes. —Es copia.
SECRETA' IA.	!	A. Ruiz Martinez.
Crac a y Justicia.
a
i adju ‘icacion.
4a L s plifg.,8 de pro¡ o-iciot et p .orín presenta se eu las ret-pectivas A t i.inibtraciones desde e1 primer dia en que se anuncie la subasta e 1 1 1 G .o ta y «B ib tiu OJeial# l aitu la hura tic abr rse la fi nta ion.
£a Si hubiera dos ó mas proposiciones igualee, se abrirá u. a ücitaúon porqujrs á la liara durante quince minutos entre los aitoies de dicLat proqmsi-iones, a'lju lieáu toiv al q 11 haga la proposición mar ventajosa.
6? L v mb-.sta no se consi lerará válida huSta que i bttuga la aprt.bicion del Jefe sop -rior de Hacienda.
71 C meluido el act >
llab er.do acudido á este Gobierno General a Empresa «iel ferro carril de la Habana ea que- vo.ver;i„ la, cart 8 le d a por el abr 8) que cometen a gnm s individuos tomir ¡Kirte eu la suba^a° ¿
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Enero último, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real
órden siguiente:	,--- .
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] P-**« 8US f¡inji Ul- y r*«rq <1 tna o te jilo mol-ifi
conformándose con lo acordado por el Con- r'°’ WIlt‘avi:fienilo ¡sí á 'o termiuant«mei sejo de Ministros, ha tenido á bien hacer
p etenditn lo viajar én 1« a fret es fie carga sin motivo que lo juttifique, y «ungiendo otros rebi.-ja eu el importe de los billetes -,ue adquiereu
' ' i¡ --mente
dispu- ato so re explotación de í r.-o carril s, Fe , ,	... TT),	. ¡cordado 1 ubfiear cu la Gaceta ¡ara geneial
exten-n o a las provincias de Ultramar el touccimu uto y puntual cuin. l mi ntó, lo s -Real Decreto de indulto, que con motivo gui-nte del fausto suceso de su enlace con su prima
la subasta se dell d'-pónlo paia os auiortS de las a'ljud -

a
tinten
DO
la Serenísima Sra. D9 María de las Mercedes, ya nuestra Augusta Soberana, ha sido expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia y publicado en la Gaceta de hoy; debiendo al aplicar esta gracia, entenderse con los Gobernadores Generales lo que el mencionado Real Decreto encarga á los Gobernadores de provincia, y con el Ministro y Ministerio do Ultramar lo que encomienda al Ministro y Ministerio de Gracia y Justicia. Lo que de Real órden y con in-	la rcbrjn de
elusion de un ejemplar de la Gaceta preci-1 j jttif-’qne viij -n en coir tada digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 19 del actual se publica en la Gaceta oficial así como el Real Decreto do referencia para general conocimiento,
Habana 26 de Febrero de 1878.
R. Ruiz Martinez.
19 Ti) 6C h diaVbs'Jùti-mente proli bid a la circula.mu de viajer. s p >r los trenes do errga, txcop'ua do sin embargo ul pe'8 mal facultativo alecto alais lección .le F rt-o-currile«, b s individúo? «I? ¡a Guardia C vil, ics Sr.s. Gobcn a-d;>its y Tcnientf s Gob raedores de las Juii¡-diteion s y las peí s mas qua qtr r; zones de ur-gemís nía 1 ecesidid eu asuntos del tervicio pre-!a órden do e tas Aut' ridrdos.
Qué las relujas que liaetu !« s c mpa-ñ as do l¡s vfi s lernas tu ei tn s aorte de m luana y v. luutHivos, no ule tizan á ios miembros de su familia u¡ á .u mutb ajj uocesiiániloso {ara 'a
tom ir parte eu
pr< p ísic'ioues que no hayan obten i io la cacron de! te roño su bastido.
8? El ron ala lor que á los ocho días «le anunciársele h tl er sido ap'ub ido en su favor la subasta ¡»or la supera ri lad 110 >e presentare á ?a isfacer e' inigorte del cánuu coiróspoudfcnté al ¡.rimer rñ ¡ de lea terrenes íuba'-tados perderá ei deposito qu • hizo pira t( nnr pinteen ¡u suba-'a, é i 1 S > fac'O quoiará. esta anulad
9a 81 rá de cuenta del rematador «I ¡ ¡>g> d« ¡ anuueio, escritu a y demás gastrsqto ..e orig in ri, hasta ¡ o .o. lo • 11 ¡'osieriou dei 1-1701.0 o¡ j t 1 tie rem -te.
ti«', como asi mismo tcllontr ( 8.
.10. L ib roed)« s para el 0« bro de dicho inir i puerto so autorizarán ppr e! Administrador y O uta lor de Rautas, levando «1 sello de I» m'smi y firma del recaudador, al quo se ie'Vn-fregarán por 1 elaciones ilumina1, « visadas por el Adm n sti-udor y ( *r> tidórí cargáudosr su in.p >rte en o! libro quo al 1 frito se llevará en la A lrainiutraciou.
11.	E cárg-. dot íccnfidMor no jiodrá . x odor do una terco a ¡.arte sobre el importo fifí-su d uza y los iugroeoi eu Caía los t je.uta,-á
s man ¡Imento y eu ¡ r,)¡ior.ion tlcl carg«> que lo • reeu’t'i.
12.	El rocaiLado1 Movari la cuen'a do Cargo y ‘'ata on un libro sellad7 y filiad» por
targo por órnen de feciias d i valor tota! de cadu lista c .bru-lior aqun se le eutr gue, dictáú-Jtse en igiral fotmi ae los valorea eu C¡ j i y de los reJÜiO.s. (¡un devufiva, cuyos ingresos y levolu Jones de rkCÍboí se nai ¡u c u 1-s form-.fii der i,ue quedan mlicadas en ni urtí nlo décimo, con teliici n á las que se le entreguen.
13.	No <1 vi 1 verá ningún recibo que - ei. contribuy ente ?e li iya ne.'.a lo á ¡ ag ir p r nigua .. na o ¡usa de 'aricter legal s;n que eñe lo ha,)» manifeítado en sil respaldo; cu>a c:r«unstancia se acredittrá asimi mo bijo la tirina tlol rtcau-
d id >r ó de fm agente» subalternos. Eu el caso de que el c< u ribuy.ure haya variado de donai— cili ¡, lo pf n iiá on Cuiiocirniento de la Adminis-rac on ¡inra que proceda á loque corresponda.
II. Los «xpcdientcs de apremio se ytitre-g irán cjii lo- recibo« á que se contraigan .««I i ocauda ’or, quien* ejercerá !os grado« «le apremia dentro no 'o lias que mama lu inst uccif n y según 1.» Adminis ración loe vaya decr. tand. .
15. L. Hacieu la ¡ úblicu re leservu la fucilo «1 'le re¿ciu«iir esto coutra'o si u les iutero-s ¡a d> l T soi o ¡ sí conviniere, padi ind-» »srmis-¡n<»«c*ir «1 re au'a l. r á-u v<Juntnd prt-vio iivifO <1 e 'reinia di«r. L¡ üa1 va"'u todo «móo • rospoi «le do s i gosren, ?iéu J< le «levue'^á pre via li ,u d««ion <io ucu irdo T 1 Ex1 m 8r. D.-rt'ctor tsencral de II «oiei da, dórttr«» «le los, 16
Modelo d) j-ro o ici« n.
D ............vecino de.......calle.....
iiúiit ro..outeiaJo d«d auuutio y condic.«mes
que so lu n publicado cu !,« Gaceta de lecha.
¡fura sui ariar los terreno n ar tuiuu de G irac-
íi ¡s td’r. ce por la sección.'a sama d .....
s s oro ( m lotr. ) ohliván toro además
l'<
,	.	facer los ga-i >s do tscritu •», auunció y
i i ete y equ puje, que se fce oriuiuoiv hasta pose-ion de clic, irisit n del servicio ó á in-	Fot ha y firma.
i ¡intuii cui Ib
corpoi arse á sus-ti s’iuif.
Habana 28 de Febreto ti ■ 1878.
El Secretario d-1 Goh ernc, Goti« ral,
R. Ruiz MorDez.
OrJtu Público. - R gifiro 1516.
D. G.briel 1’adiouyMuñ z, natural de Ca-nariar, casado, de 76 afi s tie edad y vecino <'e esta Capita', por sí ó por medio de persona uu-
KECCIOW SEGUNDA. Administración Principal de Kentas.
Necojiado de C p tucion de «.scm os. licsua.lo ¡or e' Excmo. Sr. Director G.uc-
«ot
teife
diab fiz'iio ite» á 11 e ra io i deuú • ar*6.
Mode o de prop niciones.
D...............doíiuicili.ido c 11 • • • •' »♦ • # Cii i < 0
....numero........con icé lula de vtc udad número...... en calidad de devoluiion acompaña,
enterado do anuncio y pliego do ctíúdicirriet par» la subasta Je! servicio «Je reoaudno on de' impuesto sobre esclavos de esta Capital por tér- • mino de des años, y cooptando todas 'ai condiciones impuesta», se comprorm te á prestar dicho sei vicio con el i reniio do......p. § respon-
diendo de su gestiou coa la lianza de... . ..peso, y riela seguridad de esta ol'eita con *el 'lc¡ ó.sito de rail doscientos cincueuti poses orí oro equivalente a1 6 p. § del tij o señalado pdr¡» la subasta según acredita la unid« carta de pago.
lla'u na.......Fecha y li u a.