I
asr&sm
mem
\>)tÜÚ VftVÀ BOtíáí'lffllBUW <le Ibi fju»' (Web Inte
fcsí&r&ii tíii diel/ó lulo,
Hábit.ú Febrero Ö2 de 1H8.— Mutas Ua fi os
Distribnoinn de loe IfiOoOO pe»os oro, co»*¡gno-doe A Marina en lu lu quincena do Morro do 1878.
Maes'r uizu «leí Arsenal...... .
JPara remesar A las provine»s «le Cuba, Oietilúeg« s, Remedio»,
Nuevita» y Gibara.............
Vapor Suai Fruucisco do B«>rju.. .
Avino D. Jorge Juan...............
Al Jola ilo tictes y tnisoorUs.......
Al Uubilituilo do la Pinna \lny del Apostadero....................
Pesos.	Cta.
55001 j	29
’ 74629	26
6.568	27
4890	19
6500	...
2110	99
150000	...
Habana
Espino.
•1 do Marzo do 1878.—Francisco
Alcaldía Corregimiento do la Habana-
Negociado do colonización.
Por ol Gobierno General so lia dispuesto so recuerdo A los dueños de fincas, empresao, establecimientos y particulares quo tengan en su poder uaiAtieos cumplidor, la obligación en que están ut eulrogarlos al Gobierno ó solicitar su rcooutrafación, en la ¿irmo inteligencia que do no bar orlo asi quedarán inenrsos en la mulla pretérita en el articulo 33 del Reglamento do 11 de Setiembre de 1872.
I,n que por ('Ble medio se ha' e rabor á quienes correspondo con el expresado obj<do. lliibaua Pobrero 20 de 1878.— Torrijos.
.nlstá do manifiesto en 1K tUtfetirift muitielinil*
iivirtletído quo las proponiolones «o etill-e&tirA» en 1a expros ida Secretaria el (lia Antes do la su-«asta liada las cuatro en puulo do a tarde y odos los gastos do publicaciones, en los periódicos por-cuenta del rematador.
me do ér ten (le S. S. I.
Hot) Mtlnltfil l’Vulliljrt y .lilliBlld) (¡Hiiifindidltojilo tldtiil I'.IIU 'lile »ó JiféíelMfl ÓH (lU jf ItOfá lbi‘ do íotaiit ria y í'Vblll de lu Óotnlsioti Mili» bil Oh cita lisca1 la A outcfarsu do tul uotin'o que
li" i<i<
general conocimiento. Habana Febrero 25
rio, Ramon ile hchatcrría.
Kn poder del Recaudador municipal los re tibos de las fincas urbanas del segundo semestro ■ le 18.:7 A 78, correspondiente A la parte de población conocida por extramuros de esta cin lad, el Kxcmo. Kr. Alcalde Corregidor Presidente,
Ha y
tul* permanente do esta plaza.
Por esto mi primer pregón, cito y llamo ul Ten’enio licenciado de la Brigada de Trasportes, I). Rumo-i Agoirre, y cuyo paradero se ignora, so publica pa’a para que tan pronto como ¡logue a su imti-da e.-to llamamiento, coniparez :a en «sta Fiscalía,
do 1«78.__Kl Se -.reía- Uita en el cuartel do B un boros miinic pules, ca-
i lie de lu Olimpia, con objeto de enterarle do un asunto de justicia que le compete.—lidia na 25 de Febrero de 1878.—Manuel Fivehilla.—Poi mandato, Manuel Perez Santos Escribano
or su
Por oste mi primor pregón, cito y Humo A Juan Qiicipo y Suarez, soldado que fuó del Ba
Iri dispuesto se hallen al cobro en la oficina <lo i tallón i.igcros de coltVT) en o! año de 1870 y cuyo Recaudación respectiva, por’el término de diez ! paradero se ignora, para que tan pronto llegue dius A contar dosilo *u focha, uri como proro- Aun noticia se presento en esta Fiscalía, sita en
gar por otn s diez dias mus, el pinzo ya vencido á los do la parto de intramuros, advirtiér.di so
pie tus cuotas de dichos recibos son en oro, y que pueden abonarla! los eontribuycnti s en bi Ilutes d«*l Banco hb pañol al
120 p.g
panol al tipo do
Y de órdui de S. E. se pub ica ¡-ara general conocimiento.
Habana y Febrero 21 de 1878.—Et Secretano,—P. O., Jlajacl de Aragón.
Soocion 44—Li concia».
1). Komm Cumino y I). Tiburoio Cacata, ar-rendalaiios do la fAlirica do ciguiros «La lloiiru dez.i* limi aolieitado penniso de està Al. aldia Corregiiunmto para matrieular lu que lleva poi titulo «La l’az (lo Cuba,» pura el uso ilo la lubrica situ ni la cullo do S. Iguacio mini. 00.
Lo quo do órdon dol limo. Sr. Ab alile Cor-regidor i-e anuncia por medio do la Cacata oli ciul, A Un do que Io» duefios do «¿.umiliar el dtseno dola
Aprobado i>or el Eximo. Sr. Gobernador Goih ral el aumento de un 5 p. gal tipo lijado en ol ¡diego de condiciones del remate del suministro do carne A los presos de la Real Cárcel en el presente ipío cconómici; el I uto. Sr. Corregidor Presidente, re bu míi vi do señalar para la suba-da el dia 13 de! entrante mea de Maíz A la una do la tarde en la S'a’a Capitular ante la Comisión 2a ion estricta sujeción al ¡»liego de eondie oiies que se podrá examinar en lu Si ere -taiia municipal; inlvirtii ndo quo las proposieio lies 80 entregarán en la expresada Soeretaría el dia Antes de la subasta hada las cuatro en punto delatar-ley todos loa guates de publicación! s en los periódicos por cuenta del rematador.
l,o que de ¿rilen de S. S. 1. se pub ica para general conociinioulo.
llábana Febrero 25 de 1878.—El Secreta-¡lam ín ilc Ecltivairii.
no,
El Puto. Sr. Alcalde Corregidor Presidente
marcas puedan so ha servido disponer quo por este medio s< protendo malli- avian á ¡a» persouas que lengua quo eiitregai
que so
colar, y loa que se crean con derecho ii oponerse cantidades al Dr. 1). Andrés Valde-q ino, d»u puedan presentar sus reclamaciones en la Seerc- Por a, impuesto del 30 p. § por su profe-ion de turia de este Coi regimiento, en el preciso térmi- médico, para que acu bu A hacer la entrega en no de diez dias A coutar desdo la fecha de esta latí“ agrupación de la recaudación (le dicho publicación.	j impuesto, apercibidas do doblo pago si abonaren
Hubma Febrero 21 de 1878.—El Secretario, al interesado.
P. O., Rafael de Aragon.
D. Modesto Ortiz, como apoderndo do D. Joaquiu del misino apellido, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento pura matricular la marca do tabacos denominado «Kl Gaucho,» par t el uso do su fibrica situada en la calzada del Monte núm. 69.
Lo que de órdon de! limo. Sr. Alcalde C- r-regidor se anuncia por medio «le la G ícela oficial, A tiu do que los dueño» de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende inútil-cul. r, y lo que te crean con derecho A oponerse puedan presentar sus r,carnaciones en la Secretaria de este Coi regimiento, en ol preciso tór mino de diez dia» A costar desde la focha de es -ta publicación.
Habana, Fob ero 21 do 1878.—El Secretario.—P. O., Rafael de Aragón.
Y de orden do S. S. T. se publica para co uocimionto general.
Habana Febisro 26 de 1878. El Secretario, —Ramon de Echavarria.
Seceiju G.a
D. Benito Poroz y BIííb, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento pura establecer un taller de armería con fragua in la calle de Teniente R-y núm. 94,
Lo que de órdon del Pino. Sr. Alcalde Corregid ,r se anuncia por medio de la Gaceta oficial, A tin de que |os vecinos que se crean perjudicados puedan pr> smtar sus reclamaciones on la Secretan» de eete Corregimiento, eri el prenso término de ocho dias A contar d sie la fecha de osla ¡-iibli 'uoiou.
Ilib'éudose pue&to en conocimiento del Exnn . Sr. Alcalde Corregidor Prcsidoiite del Exorno. Ayuut imieuto por el Recaudador de lineas urbanas el extiavío á uno do sus cobradores de los recibos del impuesto municipal del primer semestie de 1877 A 78 Ge li s casas mime ros2,fj, 11, 17 v 24 ilota callo de Chaves lobos 575Ü 6760, 57(15, 5772 y 5778 res¡ eclivaiin n te, ha dUpuoslo V. K. que (helio» reci'-os que den nulos y de ningún valor, expidiéndose los duplicóles solicitados por dicho recaudador, con la nota correspondiente.
Lo que do órdon de S. K. se publica para conocimiento genera!.
llábana Febrero 22 de 1878.—El Secretario. —P. O., Rafael de Aragón,
Esta lo de lo» teivieio» presta-ios por las casar de Socorro de esta Oiu lai en el mas próximo pasado.
A il>un¡- Vfn |.il- Consul-
Ramon de Echavarria.
Sxcmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secreta ría.
Kl limo. Sr. AUa'de Corregidor Presidente se ha servido disponer que por este medio so convoque al Corredor do esta Plaza D. Bonifacio Valdés Bango, para que dentro de 5. ® dia a niela á la 6. * agroprcion de la Recaudación del 80 ¡\ § A satisfacer el adeudo que por su profesión tiene pendiente.
Y de orden de S. S. I. so anuncia para que ¡ llegue A noticia dol iuteiesuJo.
H»banu Marzo 1. ° de 1878.—Ei Secretario, Ramón de Echavarria.
Distritos.	cilio.	filici).	la».	Vaca na
1? 		9	104	113	160
29 		6	fit	110	88
89 		5	39		2:-3
49 		7	62	123	349
59 	 ...	18	23	200	143
69 		17	37	150	412
.79 		8	9	116	273
Total...	70	825	812	1708
rio,
T-.tai general deservicio»..., Hab nu y M irzo 1° de 1878. Ramón de Echavarria.
, 2915 -Et Secreta-
Satisfechos en su mayor parte los socorro» de A cien pesos acordados por la Municipalidad á cuyo sorteo se verificó en rimo del actual, y faltando solo abonar el coriespi ndieute A las agraciadas, cuyo mime o y nombre se expresa A contimiuc-on por estar equivocadas las señas de b..s domicilios que aparecen en las instancias respectivas, la Comisión de Beneficencia encargada del reparto, acordó se convoque por este medio A lúa citadas señora» para que concurran A esta Becietaria en hora hábil, para pe cibir dicho socorro.
Sras. (me re citan.
Núm. fi(!0. Da CArmcu Veluzqurz Mendoza,
... 608. ... Euriqueta l.opi z Ccvnllos.
...	694. * • • Muría Rizo.
Lo que A propuesta déla Comisión y jor decreto de la presidencia se publica para conocimiento de b s interesados.
Habana Febrero 27 .le 1378.— El Secretario, Ramón de Echavarria.
Raneo Español de la Habana.
Dirección.
Debiendo eoiebrarso al cumplimiento de cada níio social la Junta general do accionistas, seguir previene el art ículo 53, do los lista t u tos, ha aeoi -dado el Consejo de Dirección det Banco, (pío dicho acto tenga lugar el dia 20 del mea de Marzo próximo á las doce de su mnítaua, en el ¡ocal designado al efecto, casa callo do Agui ir número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del. Banco.
Italiana 18 do Febrero do 1878.— til Director Acisclo Pifia.
TE ROE R i SECCION.
Gobierno Militar de la Hat ana. ANUNCIO. '
Aprobado por el Exano. Sr. Gobernador General, el relu jo de tipo al remato d-d arbitrio «Producto» del Corral de (Jouccjo» en el presente año económico en la «urna de doscientos cincuenta y siete peí o i oro; el limo. Sr. Coriegidor Presidente, se La strvido señalar pora lu subasta el dia 13 di 1 entrante too» de Miuzd A la una de ta tur de, en le Sala Capitular ante lu Comisión 2.55, con estricta sujeción al ¡.liego do condiciones que esturá de manifiesto en la Secretaría municipal, ad virtiendo quo las proposiciones su enIregarán en la expresad^ Secretaría el dia Antes de la subasta hasta las cuatro en punto de la tarde y todos los gastos de publicaciones en los periódicos por cuenta del rematador.
Lo ouo ile ór-len de para general con e miento.
íliibatia Febrero 25 do 1878.—El Secreta-
S. S. I. se publica
lio, Ramon de Echavarrí
El soldado licenciado Benito Alvaiez l);az, se presentar-A en la ¡decretatili de este Gobierno eu di. y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Marzo 1 do 1878.—Do ór Ion de ¡3. E.—E' Teniente Coronel Secretario, Bid baio Ordonez.
ANUNCIO.
El
H.i-
G.t-
iit-
juerrillero licenciado Juan Cata]A ner, so pro.cutirá en la Secretaria do este bienio, pata enterarle do un asunto que le tei esa.
Habana Marzo 2 de 1878.—De O. de S. E. —El Teniente Ourouol Secretario, Balbino Or doñez.
el Cuartel de Bomberos municipales, vado de la Obrapíu, con objeto de enterarle do nn asunto do jus icia que le compete, brero de 1878.—Manuel man iato, Víctor Sánchez y
- Habana 25 de Fo-Froehiüa.—!*or su Gorin, Secretar o.
Fiscalía militar permanente do cata ¡daza,
Para un acto do justicia, se Huma A 1>. 8»-tapio Agui'ar Fernandez, soldado licenciado en 30 de Abril último y que so dice li jó su redden-cin en esta Isla procedente del Batallón Caza-dona de SilUaiicr; ol cual deberá jireaeiit irso en esta Fia aliai mi cargo, sita Barracóme de la C ib: ña pabellón de Jefe» núm. 2.
1 hil-uun Febrero 28 de 1878. —El Comandante Fiscal, Juan Peña.
Fiscalía Militar Permanente.
Por el presente anuncio secoiivocaal pardo José Adiiano Nápole», Sargento 2o quo fuó de milicia) de color, ¡>aru que se pri s -nte en ( sta listaba en dia y hora hábiles con ol tiu do tva-cuar un acto de justicia.
Habana 22 do Febrero de 1878.—El Co-m lúdante Fiscal, José Esptjo.
Jomaudancu Militar de Marina de la Habana. Fiscalia de cautas.
Consecuente A expediente que estoy instruyendo con motivo de hub»r Aparecido en Ja mañana d( l (i de Agosto dol año próximo pasado eu aguas do esta Capiiauía de Puerto el cadáver do uu individuo [moreno] como de 65 A 70 ño», de estatura regular, delgado, pelo y barba completamente canos; he dispuesto que por orto medio y en treinta números consecutivos de ios periódicos «Diaiio de la Marina» y Gaceta olioia! sooouvnqueu A las per omn que hubie-cu Unido conocimiento dol hecho y sus c¡r-i» iiietíiiiv.i ¡s para que dentro del téimiuo si ña-lado se presenten en esta luOalí i do causas A declinar lo que le» oouste acerca do esa ocurrencia.
Habana Enero 22 de 1878 —José Guerra y Macias.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Por a! presente aunuiiose convoca por segunda vez A José líivero y García, natural del pueblo de Adeje [Tenerife] para quo dentro do nueve dius, cornados desde esta fecha, cumpa rezea en esta fiscalía de cnuras para notificarte la Bt utcucia recaída en cama criminal quo se le siguió en Juzgado de la Comandancia Militar -le Marina de la Prov.ucia de Canarias per perturbación dol orden en ol acto do la celebración do un juicio publico de fallas.
Habana Febrero 8 do 1878.—José Quena y Maclas.—Por mandado d» S. S., Ramón R -ve a.
Por el presente anuncio se convoca, por ío~ gumía vez, A 1). Ramón Iglesia, dol queso ignora» it-s generales, dueño quo fuó do una fonda en ol casorio do Casa B ano» situada en la callo do la Murina núm. 4, pura quo d nitro do nuevo días, i con lar desde la techa, couiparezcu en cuta ti», ealít do cansas A evacuar un interrogatorio recibido do la Coman tanc a Militar do Malina y Capital ía del Puerto do V.g >.—H -bana y Febrero 15 do 1878.—JoséGuerra y Macias.—Por mandado do S. S.—Ricardo Z uma y Sollozo.
Por esto mi segundo anuncio se convoca A Francisco Bolañ > de Juan, natural de Santa Cruz do T- iiciit'o, marimro (lo segunda cl ise que fuó del vanor de guerra de S. M. «Vulcaüo,»en la actualidad licenciado para que dentro de nueve dias A contar desde la leth i coiiipnrez-a en < sta fiscalía de causas para nn acto de justicia en exhorto do la Capitanía General de Marina del Departamento do Crrtagen».—llábana 15 do Febrero de 1878. —José Guerra.—Por mandado lo S. S,, Ramón Rivera.
Por esto mi segundo anuncio se convoca á lo» individuos quo A continuación se expresan tripulantes quo fueron del vapor Mercante Marsella en 5 do Abril del año último para que Ion-tro do 9 dias Acontar desde ¡a f oha comparezcan en cala fiscalía á evacuar un acto do justicia en ex bou o recibido d»'. vapor de guerra de S. M «Rizan» en cansa seguida por herid, s.—Toruis L >pr— José Riva .— Francisco Caule y Vicen te Lopez.—Habana Febrero 15 de 1878.—José
Guerra.—For mandado de S. uta y Sollozo.
Sría., Ricardo Se
Por el presente anuncio se convoca, por f,e-guiida vez, A Podro Jimn V.dnl, soltero, de 23 mi »s de edad, natural do Palmado Mallorca que desembarcó e! dia 8 do Junio dc-1 año próximo pasado do la polaina goleta «Cármen»[a] «Linde » «u Legada Acato Puerto y (n tuyo tuque estuvo desempeñando la plaza de marinero, para que dentro de nueve dios, contados dis-lo esta fecha, comparexcaen esta fiscalía de mi cargo A i v.icuar un acto do justicia en exhorto recibido do la Capitanía General de Marina del Departamento ne Cartagena.—Habana y Febrero 15 do 1878.— José Guerra y Alacia».—Por mandado de S. S., Ramón Rivera.
cion billetero, puraque dentro de nueve días i contados desde esta fecha, cc mparezca ene
¡Incalía de c; usas para un acto de justicia.—lia-
------	baria y Febrero 15 de 1878.—José Guerra y Ma-
AN UNCIO.	.tías.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Doña Juana Fiviiciteado lo» Reyes y Perez !	------
bija de D. Va leni u, Mayor que Ré de Á.liu'm.s- P,ír ,:9l° mi {crccr emacio te cc moca A un tración Militar, so presentan por si o por incoio JU(hvi lno »Podado Foneubertu, cuyes generado apoderado en lu Secretar i i do este Gobierno, ' ~	...
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el tipo ñe 37)5 pesos 20 centavos oro mensuales pata la tul-a ta del arrendamiento de laca tina de la Cárcel en el presente año economice el limo. Sr. Corregidor Presidente,- so ha servido s-matar pata su remate el dia 13 del entrante mes de Marzo á la una de lu tarde en
Ja SjIu Capitular, ante la Comisión 2.S3.
on
estricta sujeción al pliego de condiciones que
para enterarle de un asunto que le con.neme.
Habana 26 de Febrero de 1878.— De orden de S. E.—El Teniente Corone! Secretario, Bal-bino Ojrdeñcz.
le
interi su.
llubana Febrero 9 do 1878.—Jote Gil eri a y Macias.— Por mandado de S. S., Ricardo Zonen y Sollozo.
Hodpilal Militar do San Ami roaio. Jinda Económica;
No habiendo tenido efe to por falta do prm pónento», la li.itac'on veibtl anunciada ¡una tstu dia, paia ol tuininistro de algunos víveres, caruej, uves, huevos, leche de vaca, id. do burra, panetelas, bizcochos, carbón y lina que si un necesarios A los Hospitales Militaros do csla IMaza, durante el próximo mes do Abril; bo uve su por medio de! presente A las personas que quieran interesarse eu la misma, puro, que í cullali A !a Secretaria do la Junta de este Lst iblc-eimient) Ala segunda licitación quo tendrá efecto A las doce del dia nueve del corriente, A ¡ rcsentur su» proponciouos: podiendo hacerlo en las anteriores para informarse «lo lúa condicione» A que deban sujetarse las mismas, y bajo las bases que mil'ja la relación deprecio» límites que A continuación de esto anuncio se expre ta.
Los prec’oa do lo» articulo« se marrarán on oro ó bu equivalente en billetis del Banco Espu ño! d- la llubana ul tipo que lijo ol Gobierno en el mes del nimiiiistr<>.el ¡-eso de ello» por ur-K.Ic.h y kilogramos en lo» víveres y ar.obas y 'ities en lo» liquido».
La expresada licitación se mantendrá abier-tu hasta lu una do la tarde, desde cuya hora on adelante no so admiliiAu mas i roposicionoa que las ya presenta las y será adjudicado il suministro A la quo resulto ser mas beneficiosa A ios in-toresis del Estado, en vista de la comparación ■ ¡ne de la» mismas se hará A presencia do sus autores; eu el caso que hubiere dos ó mas ¡gualcì so admitirán pujas A la baja ¡ or solo et pinze do diez minutos.
Habana Marzo l'-1 de 1878.—El Secretario, Leonardo Mortigües.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba. Secretaría.
Resuelto por el Exorno. Sr.
Gobernador
General en acuerdo do 25 de Enero próximo parado se saque A pública subasta el suministro de víveres para los ranchos del Presidio Departe— men'ul do oUa Pieza, ol tir. Coronel luspeotor del lamo lia dispuesto so convoquen Imitadores por medio de los periódicos de esta capital, A tiu de (¡ne los que quietan tomar parte on dicha subasta lo veritiqui u con sujeción al ¡diego do condiciones y modelo de proposici mea que A continuación na iuseit m, liabiéndoao seña'a lo ¡¡ara que tenga lugar dicho acto, el dia 18 de Maíz > próximo A las nueve de la nvtnana en el despartió de S. S. si. na lo eu el on trtel leí cita d) Presidio.—Urbana y Fcbiero 18 do 1878.— El Comandante Secretar,o, Manuel Bravo.
JlÓcihiR sflglintld.^tlilö fl GolltHUUi MAH* toiiOtá un depósito de mil quiñi« h'Ot putos on billet' « del Banco Español pufa re-pundor al , umpliniicnto do su compromiso, y A 'oí efectos In la cuarta y novena condición de este pliego.
lo la cuarta y	_
Décima f roerá;— Quo no re acimiliiá nin. pliego de proposiciones quo no venga
¡diego de proposiciones que no venga "’comp niado do uu recibo (le qu'nieuti.s pesos billetes quo di bm depositarse provisionalmente cu lu cuja del presidio, y que se devolverán eu o acto <le terminada la mbasta, á excepción del depósito do aquel á quien le lucre adjudicada Ib contrata, A los elect-a que previene la L>y do subastas públicas para servicio» del Edu.lo, caso deque ( I que resultine contratista, eludiere el cumplimiento de »quella.
Modelo do pro| oeicion.
Don N.......N......vecino y del comercio de,
oda ciudad, enterado del anuncio y pliego Ge condicione.» publicado en lu Gaceta oficial de [tal día] me comprometo c >n si«j ció» ul misino pliego A suministrar los víveres pura los runqhcs (h 1 presidio de esta Haza, A los precios signíen-
(os.......con tal bonelicio. Habana [aquí 1« fi<.
Mui. | Firma del proponente.
Habana 18 de Febrero do 1878.—H1 Comau-danto ¡decretal i o, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones que bu de regir en la subíala el luministi o de viveros para les muchos del i>re»idio Departamental de esta l’laza y sus dependencias.
Primera.—E coutratiota se comprometerá A facilitar al Presidiólo» vivere» j or loa precios -ine A continuación se expre un, en concepto quo se en ten de, An pests y reates fuere» en billete» del Banco Español.
Garbanzos....,...... tas•* •
26
Arroz....................
reales
idem
ilabiebue!as blancas
Tocino................... 43
4£ i o íos
Manteca eu latas........... 4o
Tabal bacalao T\ rinnova...	15
Papa...........
Azúcar qiiebraui
Tasajo.........
tíal ui grano.....
Pimentón........
Mancuerna ajos.
pesos peso» pesos 9 pesos 26 r- ales fij¡- [»esos 4 reales 4 reales 6 reate»
Fideos.................... 20 ¡e os
4.J j esos 62 pe.Bos peto» 14 pesos 12 pepos gr.itia.
arroba, idem, id. qtul. id-m. idem, id m. a* i obu. id.
item.
li lira.
una.
qtul.
u na.
qtul.
idem.
idem.
caja.
de pri-obliga-cnaitel
Por el presente anuncio se coi voca por tercera vez A D. Angel Lancia, natural do la Habana, de estado viudo, mayoi de edad y do ocupa
'es se ignoian, dependiente que lué del almacén de maderas situado en el Puente de Cliavez, de los Bree. Deboguo» y Comp., para que dentro de i ut-ve dias, contado» desde esta fecha¿ comparezca en esta lisc¡ iia á un acto de justicia en ca na
Aceite de comer (botija).
Café en g a io........ ...
Yetas de sebo............... 40
Jabón de Castilla...... ...
Aceite de carbón..........
Especies .......................
Segunda.—Que dicho» víveres serán meta calidad y qee el contratista estará do á rem tirio» por su propia euei.ti ul dU ¡ residió.
T«roerá.—Qae para lo» efectos de la última pai te de la condición anterior, se le hará do uu día para otro el ¡ edi lo de los víveres que se ue-ceailen, pror medio de una papeleta lomuda por el Ayudante de semana y visada por el Comandante.
Cuarta.—Q ie el contratista no podrá excusar e de facilitar dichos víveres, siem¡ re qi.e do cualquiera de ellos tiubieie'i xisteucia en la l*ln zj, pues de no hacerlo, el presidio los t uñará de cualquier otro establecimiento «on perjuicio del cita lo contratista, si s.i im¡ orto ixc dn re del que marque su ( outrair.
Quiote.—Q io el contrato durará por el término ite seis meses á contar desdo la fecha do la-i,probación del Eximo. 8r. Gober ind r General.
Bi xta.— Q-ie si terminado el ¡»lazo e»típula-do conviniere A Ambas ¡ a tes prorogarlo, te pro cederá á ver.finarlo con auuene a de a Supe, jo li lad, ¡»ero en cuso contrario el contratista e.Ma-A o!.ligado a coat.inuar suministrando lot vive-res sin alteración aguna, m’éutras se ria'izare otra nueva contr.-ta, ¡ ero solo por término de cuatro meses, ven idos los cuales no se le podiA obligar al suministro aun cuando no se hubiese llevado A cabo aquella.
Sé ti na.—El piesidio abonará el importe del suministro por me. sutilidades vencí 1 is, dentro de los quince Hit s del mes siguiente al déla
provision.
Octava.—La
contratase adjudicará al que no joros propesici« nes hiciere, bajo el tipo de ¡necios que marca este pliur-'o, eu ¡a inteligencia que el ridendo beneficio habrá de ser do lauto por eienío á lavor de los fondos del Edableei-miento; y si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja A la Lana por espacio do diez minutos, adjudicándose al ma, or postor en dicha puja.
Novena.—Siempre qua A juicio de loe J« fe» del presidio ó del facultativo del Estab'e.'¡miento, resultare a!guu articulo di ma'a cid,dad, se* rA rechazad» y repms.o po.- ei contratista con snj jcion á lo q le se determina cu la condición cuarta, caro da no vilificar el cambio.
Dfcini».—Del mismo nolo el contratista estar i obligado A reioner la filia en il ¡ eso ó cantidad que pueda resultar en cualquier ; rtícu-lo, A cuyo fin uo su recibirá lu
—	?S¡JíT';¿u-to-ini,-» y«obi.ro 15
D. Antonio Rjilrigiioz Perez. cochero de	JdseGaena. 1 or su mandado, Ramon del encargado ¡ or el contratista ¡ara hioerla
esta vecindad, so presentará eu la ¡Secretaria d ¡ Rlvera*
este Gobierno Militar, ¡tara enterarle de uu ,,	.	-----7
asunto quo Je iuteresa,	forei presento anuncio se convoca por sc-
ILib.ina 27 do Febrero de )878.-Do órdon 8'>»d i vejs al individuoMuau Bautista Lopez,1
entrega.
Undécima.—Que lrs propos'cif nes so liarán en ¡diego cerrado y que estos ¡ e entregarán el dia áutes del remate eu ,a Secretaría cIj5 la Ins-
do S. E.-EI Teniente Coronel S^Haúo, ’B aú	Vicenta, autaral do A Irne, ^	aartei
bino Ordóñez.	matriculado de Aheante, casado y d» 40 rnoe Se¡ nre(i(li,K }	«««-a «a «t mismo cuartel
del pretidiu.
Universia'ad ile la Ilabana.
Conforme .al arti ilio 46 del decreto de 10. de (). tuhro de 1871,queda ubici to el cobro del s gundo pinzo do los deiechbs de matricida, cu-, yo litigo verdi« man b s altiiiiues en e! papelcor-lesja udieuto al Esimio.
1 Li balia 28 «le Febroro do 1878.—E1 S cre-turio genomi, Boi omero del Roto.
Dirección de la Real Casa «le Beneficencia y Maternidad.
Reluc on de las cantidades recibidas en esta Di-reecimi (luíante el ines de la fecha, con motivo de los responsos cantados on la ca(dlla del Ei-t ¡Molimiento por las niñas hospicianas eusu-li agio do varios difuntos [Q E. P. D.], con ex-¡itesiou do otros donativos.
Responsos sencillos.
A saber,
1878.
Fbro.	----
8 Por uno consagrado al ¡8r D. José 8ilvu: d>v nò la Sia. D? Cármen
Oliva ............. 21
10 Id. A 'a ¡3ra. Da Manuela Chavez de Sánchez, donó el Sr. D.
Martin Sánchez.....
12 11. A la Sra. Da Mu ía L lisa Pedros > do 141 mi ez, douó su Sr.
I a 1ro ol Exorno. Sr.
D. Joaquiu Pedroso
(‘o EeLavurría......
17 Id. á la Sra. D? Te rasa Lima, vai la do Kl •-zúa, donó su S>\ hijo D. iFranoiaco Elozú i.
l'e. Cs. Pe. 0«.
25
21 25
21	25
21 25
85
Limosna eu electivo.
9
El Pini. Sr. Alcalde Collagi lor	remaió
corno procede it> de un juego prohibido
« . [oro |.......... 17
... El Sr. D. J. M., donò A favor de osto Asilo. 6 ¿2 Por produclo do 2501) pupolotus recogidas en los corriti a dal Ferro-cari il U bano on !o» cepillos y ab«»-nalas por el «Sr. Ad-ìniuislrador del mis-
ruo ..............
Una Sra. que oeultó su nouibre, donò cu
(oro)...............
Entro adus por l»a Jo-Hèla Rio1, A esenta de
mayor suma........... 17
11. ¡>er D, Feruuudo
Rio«, perid. id.....	5
Li. por D. isi Irò Rmz, id. ìd..........  4
25
23
40
Saman los responsos y donatiunes.;
114
199
Limosna» en especies.
2 El celador del barrio de T,.ooo, remitió uu I ar de ¡«olios.
23 El del barrio de Ataré), remitió un carnero beneficiado que d-»comisó por no babor paga lo su din ño lo» derechos de conmino.
ESTADO de ullu y hoja de esta Real Casa (luíanle el mes do la techa en que ha ejercido la diputación el l’lmo. Sr. Dr. D. Vicente lier1 uaudez.
Nombres.	a o a C £:9 ai t, H * 5 C3	cA ■3i ♦— 1	X G3 ■33	C¿ OÍ O ~J o	X 0> X Ü r£ O M
Niños		170	O	1	17	...
Varones		161	i.*	1	ó	6
Mujeres pobres.		49	4	4	...	7
Mendigos		m	3	1	...	11
Párvulos		19	3	...	I	...
Lactancia		47	2	3	11	...
		4			...
	I				
Criadas v lavanderas		19	fi	3	...	3
Sirvientes		14	l	1	...	...
		—	—	—•	—
Total		611	26	14	34	21
,£ d M —
il a
05
O d
154
157
42
102
21
¡15
24
L
13
14
RESUMEN.
Existencia en la Cusa........... 568
Mendigos on los Hospitales...... 21
Niña» y niños con licencia por enfermos................... • ••■tas«« •• 34
623
Habana 28 de Febrero de 1878.—El Di™6' tor, M. Escobar.
I úblico á fin do que la» personas que deseen *
quirirlnp, ocurran el din 20 del mes entrante a una de li tardé á la SecréaMa déla Junta ral d<¿ Beo< ficenei i, situada en el Palacio oopal, donde a ito una comisión de la ]>r<d Junta tendrá lugar la subasta, advirliéiul' se -Tj el ¡i ano de rcpirio y demás anteredeutes <!p materia se ha linde manifiesto eu esta Dirt^ ciou A disposición de loe quo quieran examina
5(18
Dirección y Aelminishadon del Hospital de San : lázaro.	1rt
Solicitado» A censo redimible los totes 7 al ■ lo la manzana 2 compuestos de 1602-22 vara»Jj valorizados en 75 centavos vara, se a¡ uiiuM
i