Esta disposición produjo en parto sus efectos; pero como no es dablo deje do cumplirse eu un todo cuando ella tiende al fomento de una fracsion tan principal de la ciudad, el Gobiet no General de la Isla teniendo cuenta las razones expuestas por acuerdo tomado en el particular por el Exorno. Ayunta-rn/cnt . solo por pura equidad lia ¡onido por couve-jiioni' coaeedet- un plazo de seis meses, A contar desdó el di 1. - de Marzo próximo pasado A todos los dueños d 1*>s reít nidos solares y terionos para la disposición ante citada.
nuo cumpa' Lo qu-
h-ioe público para
inteligencia do ío-
PERSONAL.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden de la faena del domingo 38, y trabajos del lunes 20.
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
dos v cada uno de aquellos á quienes in toroso. __ Habana f bvil 23 de 1878.—Leandro A, Torrtjos
Negociado de Quintos .
Secretaría.
Para enterarle do un asu'.to que le interesa se presentará en esta Secretaría en dia y hora hábil el soldado licenciado de Ingenieros, Ramon Bell Arino. Habana y Abril 2 de 1878.—Ramón de Echava-
ría.
En din y hora hábil se presentará en osla Secre-tarín paia entelarlo de un asunto que le interesa el Cabo• 1.° licenciado ío la Brigada Sanitaria, Sc-bastian Cor iech Gambillon.
Habana, y Abril 2 do 1878 — llamón de Echavar-
ria.
Sección 4?—Licencias.
por. Miguel Martínez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento oara abrir un establecimiento do compunción do cochos con uso do fra
¡rúa on la calió di- los teñios número 1.
Lo que de orden -v' l ino. Sr. Alcalde Cerregi-u,;.	0:o do la Gaceta oficial, á fin
¿n;;*	erran perjudn-adas ocur-
ita Corregimiento á hacer >: o reciso término de ocho 1 ¡O-! : de esta publicación. 1878.—Ini Secretario, Ra-
.dt
dor st anunei
deque las person ran a la Secrc-t sus reclamad. ; ■ dias á contar i -
Habana Abe mon de Echavarri ’
D.'Ti'óurcio V- Gu.-sia, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Ce: regimiento para colocar úna máquina lu>rizooi->: ;le vapor, para mover una p i o n -ga iitográfloá, de do ¡ ¡le liós' de fuerza ch la calle do la Obrapía núm. 40.
Loque de ó:■!•■.: -.do linio. Sr. Alcaldo Corregidor se anuncia por medio ¡e ia Gaceta oficial, á fin do que las personas que se crean poijudieadas ocurran á la Secretaría de esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones ¿n el preciso término de ocho dias ú contar desde ia fecha de esta publicación.
• Habana y Abril 18 do 1878'.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Aparejadores, 1.— Sobrestantes, 11.—í apataees, 15.—Guardas paseos 12.
Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Económica. 508
( Total de braceros útiles..................................443
Id. id. de inútiles por varios conceptos.................. t>0
L
Faena del Domingo 28.-
Total.
508
Yuntas para carretas, zorras y cilindros......■.....................
Carretones que pueden trabajar....................
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
En el Semillero para la labranza 2 yuntas.
Piedra existente en el depósito el dia27; ninguna.
18
71
DISTRIBUCION.
-1 ara la íaena de este dia se destina 30 braceros para la limpieza de muelles.—JKl tren de acar as el riego de la calzada de la Reina entre Escobar y Cárlos III
reo no traba-
D. Luciano do la Pella, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para colocar una máquina de vapor de dos caballos do fuerza para molor cafó en la callo do los Angeles núm. 2.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio do la Caceta oficial, á fin de que las personas que se orean perjudicadas ocu,r-rau á la Secretaría do esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en el preciso término de pello dias á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana Abril 13 de 1878.—El Secretario R. de Echavarria.
					CAÌlttETAS.				CARRETONES.	
destinos.	Albañiles.	Carpinteros.	Herreros.	Asiáticos j morenos.	Mañana.	Tardo.	Zorras.	Cilindros.	Mañana.	Tarde.
En el tren de acarreo					106					[ 1 Aprjdor..	fl Aprjdor...
» los talleres y servicios del depósito		5	10	58	1 basura.	1			1 2 Comidas.	(.2 Riego	
j f » Consejero Arango (mto, trra.)				12						
g | » Marianao (reparación y lim-1 ieza)							19				2		
!¡ S"j » Máquina Trituradora					11						
1 1 1 1 » Palatino [reparación.]					11				2	5 servicios.	5 servicios.
				AO 36						
» Tte. Rey, Prado (adoquinado)					14					2 arena.	
» Conservación de cajas de incendio.				2						
» Manrique Valia, (cloaca.)	 i) Escobar, Virtudes (cilindrando)... » Servicios de gas y agua[adoqdo.]... » Belascoain. Estrella (movimiento de tierra.)								4							2	2 tierra.	2 tierra.
				i 2					2 arena.	2 arena.
				10						
» la extracción de arena					10		*						-----			•••••••••»»••••-•>•••••*
» Zanja, Pedregal (terraplén.)	 » Calzada de la Infai i ta (cilindrando) » Cementerio de Espada (terraplén; » Zulueta, Colon (relleno.)		 » la calzada del Vedado			EE					10 	io' 14 13	6 tierra.	" 6 					i"	10 tierra. 16 tierra. 1S tierra. 5 tierra.	10 tierra. Í6 tierra. 18 tierra.
» Crespo, Colon (cilindrando)	 » la casa de Socorro del 3.er distrito, a Arreglo de aoeras en varios puntos » San José, Campanario [ciliidndo.]										*					1 	"Y		
Atl'EDLCTO DE FERRANDO VU Y ZANJA REAL.										
Eu la derivación vento á los filtros...				31						
ii Zanja Real y filtros de Frdo. VII..							19 5								
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 einplomadores.).				16						
Suma total			f.	10	448	7	.7			11	71	71
OBSERVACIONES.
Limpieza de cajas y sifones.
Cajas.
Galiano, Dragones.
Idem, Barcelona.
Idem, San Rafaol,
Idem, Concordia.
Idem, Trocadero.
Plazoleta S. Nicolás.
S. Nicolás, Maloja.
Sifones.
Campo Marte, Amistad. Sitios, Angeles.
Plazoleta S. Nicolás.
Las carretas dan por termino medio 3 viajes al dia y los carretones 6.
Habiendo falta de piedra el tren se destina al acarreo de tierra.
A los braceros destinados al servicio de cañerías, les auxilian 8 confinados del Presidio Departamental.
La cuadrilla del Cementerio de Espada es parte de la destinada á la Máquina Trituradora.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DSX. IZffTBlUOB.
■ ■	~	»¡Vv''*
Ilustre Ayuntamiento do- Sagua la Grande* Presidencia.
Hallándose vaeanto la plaza de oficial de la Secretaría Municipal, dotada con el haber de mil ochenta pesos anuales, se convocan aspirantes á la misma por el término de treinta días, para que los que deseen optar á ella, presenten sis instancias acompañando los documentos que acrediten los méritos v servicios que tengan prestados, en la inteligencia quo transcurrido dicho plazo, no se ad mitirá ninguna solicitud.	'
Sagua ia Grande 24 do Marzo de Í878, Faustino Oistué.
Sxcmo. Ayuntamientodeïa ïâabaua.
Sección 1.
Vacante caudacion de
contrato La Re-Municipales, y
RESUMEN.	Braceros.
En el Tren de acarreo.............................................. 106
»	los Talleres y servicios del	Depósito................................ 58
» las cuadrillas permanentes......................;.....-.......... 76
» las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc.................... ............................ 137
»	los Acueductos................................................. 71
Inútiles por varios conceptos............................................. 60
Total general........................ 508
Habana Abril 27 de 1878.—El Arquitecto, Antonio González y Herrera.
TERCERA SECCION.
por terminación do Propios y Arbitrios
acordada por oí Exorno. Ayuntamiento la subasta do la misma con arreglo al Reglamento vigente para la Recaudación Jo ¡as Rentas Municipales, reformado por acuerdo de 4 do Agosto de 1871 en la parto referente á la cobranza do los arbitrios; el limo. Sr. Alcaldo Corregidor Presidente en cumpli-mienio do dicho acuerdo, ha dispuesto se convoque por este medio á los quo aspiren á hacerse cargo de dicha Recaudación, para que prosenton sus proposiciones el miércoles 15 del entrante Mayo, on la Sala Capitular, á la una de la. tarde, ante la Comisión 2. p reunida al efecto; on el concepto do quo no se admitirán las quo excedan dol tipo del uno y cuarto por ciento de comisión y quo los ramos que constituyen la cobranza son los quo se expresan á continua-, cion, debien 'o los in'eresados sujetarse para el régimen y garantía do la Recaudación á las bases estipuladas en el Regimiento antes citado, do que podrán onterars i en esta Secretaría, en dia y hoia hábiles, así como dol rdiego de coudicionos bajo el cual se lleva á efecto la subasta,
deberán acompañariie, car-lgo-y responsabilidad y que ;!?-itud do los interesados
Corral do Concejo.
El dia 4 del próximo mes do Mayo á las 4 do la tarde ha de tener efecto el remate de las bestias que á continuación se expresan en el Corral de Concejo de esta Capital, sito en la Calzada de San Lázaro núm. 259, los cuales serán adjudicados ai mejor postor.—Un caballo dorado do 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, tros patas blancas y un lucero corrido, remitido por el Colador del Corro en 22 de Marzo.—Una yegua mora quo remitió el Celador del Principo en Marzo 16.—Un caballo dorado, castrado, do 6 cuartas escasas de alzada que remitió el Celador del Luyanó cu 15 do Marzo último.
Habana Abril 25 do 1878.—Vt9 n9—Ei Secretario.—P. C., Rafael Aragón.—El Administrador, M. de la Vega.
A las proposi«! tas do personas de ■ acrediten la m u-
Ramos que
opt
-Censos dei A> do de Cristina.—i Idem del do Coi-San José,—Cloa . pública.
Y de órdon io 8. S dio para general -nm.
Habana -Abrí; 26 P. O., Rafael A ragni.
Ace
zea la Recaudación,
-Alquileres de! Merca provisional de Tacón. — ¡i de negros dol Asilo do ¡ s.—Y terrosos de la vía
L. se
este rao-
se publica por miento.
de 1878. El Socretaño.-
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
ANUNCIO.
Doña Joaquina Gómez Ovor, viuda del Teniente quo fue de Caballería D. Tomás Trujillo y López, so servirá presentarse en esta Secretaría do doce á cuatro de la tarde de dia hábil, para enterarle de un asunto que lo interesa.
Habana 24 do Abril de 1878.—De orden do S. E.—El Coronel Teniente Coronel Secretario, Ral bino Ordoñez.
El Comandante do Infantería retirado D. Mariano García so servirá presentarse en la Secretaría do esto Gobierno, para enterarlo de un asunto que lo interesa.
Habana 24 de Abril de 1878.—De orden de S. E. —El Coronel, Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
En virtud de órdon dol Exorno. Sr. Capitán Go-noral de 24 del corriente, se ha de proceder nuevamente á la licitación verbal para ei suministro do algunos víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, id. do burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña que sean necesarios para el abastecimiento de los Hospitales Militares de esta Plaza durante el próximo mes do Mayo. En esto concepto se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijad i el dia 29 del quo cursa á las doco de su mañana para la mencionada licitación, para que acudan á hacer sus proposiciones informarse do las condiciones á quo doban sujetare las mism:,s y bajo las bases que marca la relación do precios límites publicada en ia Gacota oficial do 30 do Marzo próximo pasado.
Los precios do los artículos se marcarán on oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo quo fije el Gobierno en el mes dol suministro; el peso de eilos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta launa de la tarde desde cuya hora en adelante no so admitirán mas proposiciones que las ya prosentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte mas beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que do las mismas so hará á presencia do sus autores; en el caso que hubiese dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 23 de Abril do 1878.—El Secretario.— P¿ O., Antonio Pardiñas.
de D. Juan Igáaclo González Soto, natural-de San ta Clara,casado, perito mercantil, 24 años, vecino Angeles núm. 13 por haber sufrido extravío.
Habana 22 do Abril de 1878. —El laspeofco r.—• P. O., Francisco de P. Gassó.
Orden de la Plaza del dia 27 d,e Abril de 1878.
Servicio para el 28.
Jefe de dia.—El Exrmo. Sr. D. Ramón Herir r Coronel ler. Jefe del batallonde Pararla.
Parada.— 5? Batallón de Voluntarios.
«• I-
Idem del número 4. J truccion.
Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Gua relia del Cuartel de Madera.—Compañía del Pri neipe.
Id. del Castillo de la Punta.—Batallón de Parada. Id. de la Batería de la Reina.—Artillería á pió de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería ele Voluntarlos.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—11 Compañía de dicho bar rio.
H ospital.—D. Félix Cabello, Capitán del Regirme nt o de Ingenieros.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
P-§
Corregidor Presidente se
Sección dol 30
El limo. Sr. Alcaldo _ ha servido disponer que-por este medio se avise á todas las personas quo tengan que entregar cantidades al abogado D. Leopoldo Sola ó Iradier, deudor al impuesto dol 30 p.g por concopto do su pro-lesion á fin do quo acudan á ia sexta agrupación de !a recaudación do dicho impuesto á verificar dicha entrega por cuenta del referido letrado, aporcibidos quo podrán pararlos perjuicios si satisfacen directamente al interesado.
Y de orden do S. Sría. lima, se publica para general conocimiento.
Habana Abril 25 de 1878.-—El Secretario, Ramón de Echavarria.
El soldado voluntario movilizado qno fue Francisco ValdÓ3 Gallardo, so presentará en la Secrétala do esto Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le interosa.
Habana 30 do Marzo do 1878.—De orden de S. E,—El Coronel, Teniente Coronel. El Secretario, Balbino Ordoñez.
Sección 6^
El artículo 445 do las ordeuanzas de construcción impone á todo propietario la obligaron de dar parte al Corregimiento dentro de los ocho dias inmediatos á la conclusión de toda obra de reedificación ó reparación general de casas de haber terminado las obras.
Sor. muchos los propietarios quo no cumplen con esta prescripción dando lugar con ello á abusos y dificultades para la liquidación que procede en i os casos de exención que por contribuciones la Ley concede.
Con el fin de precaver y evitar daños á los dueños de tíacas y de conformidad con lo acor dado por el Excrao. Ayuntamiento en el particular, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presi dente ha tenido por conveniente disponer que en lo adelante y sin perjuicio del estricto eum p]imiento de la disposición antes citada y de que por la Policía se participe como hasta aquí e estado de las obras de fábrica en la relación mensual á que está obligada, es do todo punto requisito indi-pensable que directamente lo haga el dueño de la finca en la Secretaría del Exorno Ayuntamiento ia que dará el oportuno recibo puesto que este será el único comprobante de aviso y justificará haber llenado el requisito de la Ley y servirá además de norma para resolver las reclamaciones que se establezcan.
Lo que de órden de S. S. L, se publica para general conocimiento.
Habana Abrii 23 de 1873.—El Secretario Ramón de Echavarria.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas turóles de la Habana.
y Na
Comandancia
Militar de Marina y Puerto de la Habana.
Cap itanía de
El domingo 28 del corriente mos, á las doco, celebra esta Academia sosion pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba [ex-convonto do S. Agua tin.]
Orden del día.—1. ° Informe sobro las condiciones higiénicas de un establecimiento para abonos, por ei Dr. Reyes;—2. ° De la influencia del reumatismo en la oporaeion de la catarata, por el Dr. Mon-talvo;—3.® Sobre algunos fenómenos observados después de dicha operación, por el Dr. S. Fernandez.
Vacuna.—Se administra grátis los limes, miércoles y sábados, de once á doce.
Habana y Abril 26 de 1878.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Fiscalía de causas facultativas.
D. Rodrigo García de Qucsada, Teniente do navio do la Armada y Fiscal de causas facultativas de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro López Martínez, Capitán que fue de la barca española «Desengaño», perdida en las nmediaciones dol Puerto del Cabo «Haitiano» para que dentro do nueve dias contados desde esta fe- ha comparezca eu esta Fiscalía á prestar declaración on la causa que se le sigue por la pérdida de dicho buque.
Habana 23 de Abril do 1878.—Rodrigo G. de Qucsada.—Por su mandato.—Víctor Angelo y Martínez.
Fiscalía de causas do la Comandancia Militar Habana.
de la
Descuento mercantil..
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA Secretaría.
De órden del Sr. Director se avisa á los alumnos de esta Escuela, que desde el dia de hoy hasta el 15 del entrante Mayo, queda abierto en esta Secretaría el pago del 2? plazo de matrícula correspondiente al año académico de 1877 á 78.
Habana 26 de Abril de 1878.—El Secretario, Pascual J. de Arazoza.
Por este mi tercer anuncio se convoca á Vicente Siso, cuyas generales se ignoran, tripulante que ué de la poiacra española «Luisa» do cuyo buque desembarcó en el puerto de Matanzas en 24 do Agosto del año próximo pasado para que en ol término do nuovo dias, contados desde la fecha, comparezca en esta fiscalía do causas, á ovacuar un acto do justicia en exhorto do la Comandancia principal do Marina de 1878
cardo Zenea.
Celaduría Inspección de Casa Blanca del primer distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad de cabeza de familia expedida por esta Inspección en ol año próximo pasado bajo el núm. 597 á favor del moreno libro Francisco gangá, natural de Africa, do estado soltero, labrador, de 68 años do edad y de osta vecindad por haber sufrido extravío. Y con el fin de que se publique su invalidación en la Gaceta oficial, doy esta en Casa Blanca á 16 do Abril de 1878.—Fermín Camacho.
Ilustre Ayuntamiento do Bejuoal.
E¡ dia 16 de Mayo próximo venidero á las dooe del mismo tendrá lugar en ios portales de ostia casa Consistorial la subasta para el remate del arbitrio «Marea de carruajes» v carretas de esta jurisdiooion durante ol año económico próximo venidero, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación todos los dias hábiles on horas de oficina, bajo el tipo de setecientos posos en oro pagaderos en billetos del Banco con el aumonto fijado por la,Superiori dad y con igual con ¡oion hará el cobro el rematador, siendo de cuenta de este el pago dui papel sellado que se invierta on ol expediento y el costo de ios anuncios on la Gacota oficial. Fura sor postor se requiero el prèvio dopésito en la Mayor,domía do Propios de la cantidad de cien posos ó carta do abono do porsona do reoonoeida responsabilidad por igual suma.
Lo quo so anuncia por este medio para mayor concurrencia de Imitadores.
Bejucal Abril 16 ao 1878.—Vioente Martínez.
Ayudantía ilo Marina de Regia.
D. Juan María Butior, Comandante do Infantería de Marina y Fiscal de esta causa.
Habiendo aparecido ahogado y flotante en el mar en ol litoral de Casa Blanca el eadávor do ud hombro al parecer do la raza asiátioa, cuyo individuo ^representaba tener 40 años do OÍIau, el cual vestía pantalón y camisa ie lienzo crudo, chaquota de lana azul, con botones de metal amarillo, como las que usan los soldados dei Ejército, calzando unas alpargatas blancas, cuyo individuo no ha sido posible ol identificarlo; he dispuesto ¡ue por modio de los periódicos Gaceta oficial y Diario de la Marina de la Habana se convoque á todas las personas que puedan tener conocimiento del siniestro, sé presenten en esta Fiscalía á declararlo en el término do cinco dias.
Regla Abril 23 de 1878.—.luán María Batter.
Colegio «le Corredores y Notarlos co. mere jales «le la Habana.
CAMBIOS.
España.....................f3á 5P. 60d[v. oro.
\ 5 á 7 P. c;v. oro.
Inglaterra................ 14} á 15} P. 60 d;v. oro.
Francia................... 2}á3 P. 60d[V. oro.
Alemania.................. 4 á 1} P. 60 d¡v. oro.
f Currency.
2 á 2} P. 60 d;v. oro,
| 3} ít 4 P. civ. oro.
Estados Unidos.......... Qro
2} fí 3} P. 60 d[v. oro. S| & 4} P. e[v. oro.
Oro del cuño español...... 125} á 126 P.
í 9 á 11 y 10 á 12 anua \ según banoo.
Vaoanto la plaza de oficia! de la Secretaría y Contaduría do esto Ayuntamiento por renuncia del que la servía, ei Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo con la 1. Corporación se ha servido dis-poner so anuncie por este medio á fin de que las personas que quieran optar á ella presenten sus solicitudes en esta de mi cargo, acompañadas de los documentos quo justifiquen sus méritos y servicios-duranto el término do 30 dias á contar desdo esta feehu; en la inteligoncia quo dicha plaza está dotada con el haber anual de 840 posos.
Regla y Abrii 8 do 1878.—-Felipe Peres.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Colon.—Secretaria.
Ocupada esta oficina en los trabajos dé la uilt-
maoion del censo cerrado el 15 de Enero d« 1871 en la forma quo proviene el artículo 26 del R glamqnto do 5 de Junio del año próximo pasado, cuyo' censo ha de ser el definitivo en cuanto so ajusto al artículo 27 del Reglamento do 5 de Agosto do 1872 y lo prescrito en Real órden do 25 de Enero de 1876 he dispuesto de órden del Sr. Coronel Gobernador Presidente, darle la mayor pablioidad en la Gaceta oficial de ia Habana y periódioo dé la cabéooraj hasta el 20 do Abril próximo, con ol fia de que SO presenten eu la Secretaría del ramo los poseedores dé esclavos que hayan empadronado los do su pertenencia en esta Jurisdicción en el que corró en 15 Jo Elidió do 1871 y lo hayan verificado en otras loealídados en ol de 1867 y vice-versa, ácb'tiipáñadbs de los documentos qúc on debida forma justifiquen haber llena do tal requisito en el año de 1867, con- el propósit-do quo figuren on el definitivo los esclavos que hayan sido debidamente inscritos en los censos de 1867 y 71, en la inteligencia quo encontrarán de manifiesto en la misma oficina los respeotivos padrones para quo los dueños ó sus roprosentantes átí eüieren de la verdadera condición en que so encuentran sus siervos v puedan con oportunidad reCojor los'datos necesarios con quo acreditar ol empadrWamionto en ambos censos. Trascurrida la citada fecha So retirarán los anteoodon tos y se dará prinoipio á formar las relaoiones que por 30 dias só han do fijar al público, en las cuales para mas claridad y á fin do que los propietarios puedan dentro de menor tiempo tener conocimiento do cuanto acerca dolo. Situación de sus siervos les intOrose, demostraradá Ia los quo-se hallen comprendidos en los censos dé 1867 j’ 71, la 2? los' que figuren en el padrón dol 67 y dejen do estar en el 71 yon la 3? los que se eliminen do conformidad con el artículo 34 dol Reglamentó ‘citado porque hallándose incluidos on c! censo de 1817 no lo estuvieren on ol do 1867 para quo ios quo si 'consideren perjudicados, puedan liacor las reclamaciones condnoentes á su derecho.
V para general conocimiento libro la présenlo de órden del Sr, Presidonlo on Colon á 29 do Marzo do 1878. E! Secretario, Juan M. Ibañez.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana.. 69 á 70 P.
Banco Industrial. .......... 88 & 89 P.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio... 1 D. ú Par.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habau.a..	136 & 137 P.
Compañía española de alumbrado de Gas.................. 34 & 35 P.
Compañía Cubana de alumbrado
de Gas................... Nominal.
Compañía de almacenes de Hacendados ..................- Idem.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros............. Idem.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................ Idem.
Compañía de Caminos de Hierro
de la Habana..............5á 4 D. ex dividendo.
Idem de Matanzas á Sabanilla... Nominal.
Idem de Cárdenas y Júcaro... 51 á 52 P.
Idem de Cieufuegos & Villa-Clara ......................... 36 á 35 D.
Idem de Sagua la Grande. ... 59 á 58 D.
Idem de Cabarien á Sancti-Spí-
ritus........................ 9 á 10 P.
Idem del Oeste.............. Nominal
Idem de la Bahia de la Habana
á Matanzas............... Idem.
Idem urbano.................. Idem.
j unta Jurisdiccional Protectora de 'Libertosdo Santiago de Cuba.—Secretaria.
En sesión ordináriaQcl¡23/tol átítnttP‘sé’áéordó p ;r • ~ta J-o.ia qüe pói'ol tèrmiuo	un mes se cito
porci periódioo local 'y Gaceta dó' lá Habana, á D. Luciano Curó para que por sí ó por modio do . apoderado se presente en Cata dependencia, Cattídral, bajo, núm, 18, á ser notifichilo debidaláénte óli él expediente quo se instruyo sobra libortáidoáú éííclava Gabriola, como no empadronada en el Censo ¿errado en 15 do Enero do 1871.
Santiago de Cuba 30 do Maráp do 1878,—Donato AdriaensonteT
En sosion ordinaria dól'23 dé! qñé cursa so acordó por esta Corporaeion que s_ cite por', éí término do 30 dias, por el periód.eó dé 'esta Ciudad y la Gaceta de lu Habana, á Doña Virginia Ronane, á su osposo D. Podro_Durrivierp, ó á ¿Mine, Beatriz Xeroux para q.’io por sí ó por medio do apoderado se presérVi en esta Secretaría, Catedral, bajo, núm. 18, á ser*iiolifieud<te dcbidaimúiHMm el expediento que se instruye á consecuencia do la reclamación de libertad de h¡ esclava Silvin i Ronané para sí y su hijo José, por falta do empadronamiento.
Santiago de Cuba 26 do Marzo de 1878.—Donato Adriaénsens.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do vecindad do cabeza do familia expedida por esta arina de Puerto-Rico. Habana y Abril 23 do j Inspección en el año próximo pasado bajo ol númo-—-José Guerra.—Por mandado deS. Sría., Ri- ro 202 á favor de D. Manuel Macho y Pacheco, natural do Santander de estado soltero, do profesión del comercio, de 30 años do edad y vecino de este Caserío por haber sufrido extravio. Y con ei fin de que so publique su invalidación en ia Gacota oficial doy la presente.—Casa Blanca Abrii 17 de 1878. —Fermín Camacho.
Por el presente anuncio so convoca á D. Manuel Cestino, del quo se ignoran las generales, para que dentro de nueve dias á contar desdo la fecha se presento en esta fiscalía de causas á declarar eu interrogatorio recibido de la Comandancia Militar de Marina de Trinidad.—Habana Abril 24 de 1878.— José Guorra.—Por mandado do S. Sría.,Ramón Rivera.
Inspección do vigilancia del tercer distrito. Queda sin efecto la cédula núm. 103 expedida en esta Inspección en 31 de Enero de 1878, á favor
Las
pectiva.
acciones se han cotirado por la Comisio u r ° AZUCARES.
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12........... 7 á 7}.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
7} á 8.
AZUCAR DE MIEL.
6 á 6}.
AZUCAR MASCABADO.
Regular á bueno refino.. 6 á 6§.
Habana 27 de Abril de 1878.—Ei Sindico iu-arino, M. Nufiez.
de
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos Santa Clara.—Presidencia. ■ ■‘-U
Terminados por e>ta Junta los trabajos del censo general do esclavos-correspondiente á esta jurisdicción en la forma quo previene el artículo 26 del Roglamonlo do 5 do Junio de 1877 y oonsuii.-.-G.-,* todas las disposiciones do la Ley relativas á ¡a . u-ficácion y comparación dol Censo do 1867 con <„ A* 1870, desdo esta fecha y por el término <ly ti omta dias, se hallarán do mauiíiesto al públioo en <<» Secretaría de esta Junta, calle del Buenviago mtme-o 4, las relaciones do ios esclavos que existan á 1, voz inscriptos en ambos censos do la ciudad y do i-.V< que apareciendo on el padrón de 1867 no so hallan on el do 1870, así como los quo constan on esto ultimo Rugiatro, sin estarlo on el de 67.
En ouanto á los distritos de la jttrfsdi -uór, han circulad} órdenes con votiionU’^.'remití onde ¡as relaciones que á cada partido oeyrcgyoníle, pa^a que durante oso mismo término de treinta «lias est-u expuestas ai público en los ^otegacioujíiwsp.' Urgay