—esa*..
tant*
»MW»»■
QUINTA SECCION.
EDKKW.
noli Rafael ‘'invia Scnia y Díaz, Juez <!o paz do osla vi -
lia y >lo primera instancia nocid nial do la misma y
su partido ole.	,	.
p.„. t._it,. m¡ segundo emolo, cito, llamo y emplazo a T) Manuel (tonal y Conni, na mal do Asi arias, soltero,
«m v dillo y nuevo hilos, cuyas domas {'onerale ¡.so igno r in nara (pie comparezca en e-te ¡u/,';mlo á prestar cierta declaración á consecuencia de la causa «pio se le signo ñor fall is; cieno y senno <e ino sia t lo lilei-re se le administrar* recta .V < umplidn Justicia y do lo contrario se dedurvi'» relielile y contumaz, ineiir-o cu las peuns de la Lov y por iinstanto loa i Htrados del .juzgado y para Jas liotiHcacioncM que ocurran.—Asi jotoiufo inmolado en la etnea ya citada. -Quin-s y Km ero 21 de 1878.— 14. M. Hoiia.— I**>r su mandado, Ld >. Juan l.auipta D¡.,/ 1-Y para une dicha inserción tonga domo libro la presente.—Güines y Fuero 21 de 1S7-. Ldo. Jiuin Bau-
t,stlpor esto mi tercera y último edicto, 'cito, llamo y emplazo fi un de-iconoel lo (pio ol día l-l de'Octubre ( lo xlmo pasado arrebato mi dinero í í) Podro González, nai a nue dentro do nu-ve dina comparezca cu cate jllz-o ido á deca: .'alcedo la culpa «pio lo resulta en la causa seguida por di lio hechos cierto y s. guro do que hi ast o htolero so I ■ oirá y administrará justicia y de I contrario solo declami'» rebelde y contumaz 'y por bastante los estrado* dol luzgudo nara las notificaciones que cu dicha causa ocurran.—Y parasi! inserción cu la ¡aceta oiíeial libro el presente.—Güines y Eneio II de 1878.— Raraul M. Soria. -Por mandado de S. S. Francisco Mu*
hoz	' '	■' '
Don Antonio Gnzinnn Paluclil, Juez de primera instan cía de esto partido judicial.
Por ol presente se cita, llama y emplaza a todos los nue sean acreedores da D. Rafael Martínez Amores y pyi Wencoslaa Hernández, dueños del ingenio Vista Hermosa que paseen en sociedad, vecino el primero de Cara natío y la segunda de Giiauabacoii. para que el dia ¿0 del enti àuto Febrero » las once de sai mañana comparezcan en esta juzgado, sito en la calle Real de esta Ciudad ¡1 celebrar junta gueral para tratar de la espera (ine aquellos solicitan proviniéndose il dichos acreedores lúe deben presentarse en la junta con el titulo de bus eré ritos respectivos baio apercibimiento de no ser admitidos en ella; pues asi lo tengo mandado it 'natalicia de los deudores en providencia de veinte y uno del conienti. Y para su Inserción en tros nú me res conse cuti voi de la Gaceta Oficial so expide < 1 presente en Ja iuc.,.1 22 d ■ Fuero de 1878.—Antonio Qu/.inan.— Por mandado de 8. 8. Rumo G. Camero.	C o 1
Don Aureliano de Medina, J uez de primeva instancia de este partido judlcia’.	„
Por es*tu mi Ke#umla carta de edicto, cito, llamo y emplazo ¡i l>. Filomeno Nuflez y Garda, uatur 1 de Han < 'vis 16liaI, vecino do los Palacios, labrador y do veinte y cuati o afP'S de edad, para que enei término de nueve dias después de) ùltimo ami ocio, so presente en la cílreel de esta cabecera, ¡l descargarse de la culpa quo lo resulla en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo del moreno Antonio Cuba, cierto y seguro que -i usi lo hi etere se le oirá y adminístrala lecta y cumplida justicia ven caso conti ario so it declarará rebelde y contumaz é inclínoen las jamas de la Rey.—Han Cristóbal Suero 25 de 1878.—AiirelianoMedlua.—Por mandado d« tí. tí Xj Andrés Fruga.	S O 81
Don Eulogio de Ve.'arde, Juez de primera instancia d 1 distrito de Guadalupe de esta Ciudad, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Pntriciode la Cruz, natural y verino de esta en la calle de Pcfialver número 6i, soltero, tabaquero y de 48 años de edad, para que dentro de nueve illas después del último anuncio su presente en la Real Cárcel, á desear arse do la eulpi que le resulta en Inclusa que sa le sigue por lesiones al asiático Juan Múllela; cierto y seguro de quasi así lo hace se ie oirá y administrará justicia y de uose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes jlos estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites que ocurran.—Habana y Fuero 21 de 18/8.—Eulogio de Velante.—Por su mau-dudo, Arturo Galletti.	E O 31
D. Ildefonso Moutuivoy Montalvo, Marqués de la isla y Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por ostami carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jo-o de Leon, vecino de Bejucal para que dentro ile nueve días contados desde la feelia, se presente en este juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la cauta por hurto ue roses á D.‘ Maria del Pilar Her nnudez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo administrará jusiioin y de lo contrario seguirá la ca sa eu su nrbeldíi', parándolo el mismo peijnicio que si pro-sente fuere.—Han Autouio Enero25do 1S78. El Marqués j de la Isla.—Por su mandado, Antonio de Porto.—Y pa-ra su publicación p ir tres números do oficio libro la presente.—tíau Antonio y Enero 25 de 1878.—Antonio de Porto,	E O 81
Por e.-ta mi tercera curta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ¡>. Alejo T,ara, de est llura alta, e r rudo de barba, color trigueño, vedi lo de guajiro, con sombrero de jipijapa con cintillo y eearapela, para que dentro do nueve (Has contados desde la fichase presente en este juzgado, á descargarse de Inculpa que lo resulta «n la causa por hurto ne un potro de D. Jn-é Aguilar; cierto y seguro do quest asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía
lia do lénér efecto el día 1? de Marzo próximo á las doce i n la sala de audiencia de este juzgado, en concepto que se admitirán proposiciones que e^brunlo-i dos tercios do 11 tasación, y el que necesito instrucciones P"drn ocurrir á la escribanía dei actuario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos lit ro la presente—Habana y Enero 25 de 1878 —Arturo (1‘tllol li.	ib •' i
El Sr D. Rafael María Soria y Díaz, Juez de paz y de primera instancia de esta viHa y su parUilo accldeil-l. límente, ha dispuesto se saqueni á pú dica sul.asU los l.i-nes corresp »ndicnlcs á la testamentaria do 1). Jisé Teodoro tíanlifia, divididos en lotes en la forma siguiente.—Lote primero: el potrero Tamarindo, de cuatro cabullerías do tierra con sus céreas de piedra, pifia y pifión v sus palmas, ubicado en el partido de Madruga, IImía por el Norte con el camino do Cayajabos, Sur con I>t jjll¡8 Mmtinez y el ingenio Concordia, Este con (lidio invehió y Oeste con el puch o, con su casa di vivienda de embarrado y tejas, su cocina y un bohío retasado todo en cuatro mi! ochocientos treinta y cinco pe-sriH vtiule y ocho centavos.— L ite segundo:
aclital fueron encontradas eu el soltadero de 1). Manuel Calvo, en el barrio de Luyauó, á fiu de que dentro del término de quinto dia compare/, un en este juzgado, sito calle de Manrique número spteuta y tiM-qá exponer lo que á su derecho corresponda.—Habana Enere : 3 de 1878.—Gabriel de Balluas.	C 4)
Relación de las p ulidas de costas peudieu es en esla escribanía de mi cargo en tasaciones cobradas e¡ afio próximo pasado de 1877, por haberse presentado ios interesados;» percibirlas	Oro Hiiieti«.
J
15! dia 8 do Febrero á las odio de lti, mttfianá, y jior disposición del tír. Juez do primera instancia dol distrito do Belen y á oonsechencia dol intestado do i>. Jaime Vila, so rematarán en esta venduta, un baúl conteniendo -ropas do uso, seis sorbeteras do boja do lata y otros efectos quo constan Je inventario.
un sitio
titulado Chapa Dole, compuesto do una y un cuarto cu-lialii i fas de tierra, con sus cercas do pifia y pifien y sus palmas ubicado en el par ti« lo (le Mu*Jriijíu, liiivlapoi el Norte con I>. Behnstlan Sánchez, por el Bu r y Ocato con el i míenlo Concordia y t>or el Esto con D.‘ Candelaria j Oásall V el ingenio El Padre, con sus lúbricas, retasado . en mil setecientos nueve pesos noventa y ocho centavos Lote tercero: tres cuartos do caballería de tierra, sitúa-llosa! Este déla población do Madruga, pon su frente ñor el Coste á la callo de los Corrales, linda por el Norte ¿,„u el c imillo de Cayajabos, Sur con l>? Luz Martínez y por el E*te con el potrero Tamarindo, retusado en mil oien p sos.—Uua oa*»a de niainpoateiía y tejiv^ ul*i-c i laen dicho terreno pn los confines de ‘a población frente á la calle d > los Corrales, en mal estado, retasada en dol mil quinientos treinta y siete pesos sesea tu y seis centavos.—Bu cocina de tabla de palma, yagua y tejas, en cincuenta pesos noventa y cinco centavos en oro.—Una caballeriza eu diez pesos.—Otra casa á la rústica de madera redonda, cubierta de guano, retasada en cincuenta pesos. -Otra casa de guano y embarrado, con colgadizo <fe teja en la calle do los Corrales, eu ei mis-ino’tcrreuo, con su cocina de guano en cien pesos,— T ote* cuarto: una mesa do cedro tilica, uua idetn (le pinoj dos mecedores en mal estado, seis taburetes viejos un reloj descompuesto, un escaparate de cedro cid-o,’un baúl Idem, cuatro barras de catre y ocho cucharas al’parecer de plata, todo en treinta y un pesos.—Y para que tenga efecto el remato se ha señalado el dia 4 de Febrero entrante á ia* doce de la mañana en este Juzgado- adviniéndose que no se admitirá postura que no cubrí el precio de la retasación. — Y paia su , ublicaciou hhroel presente.—Güines Enero 4 de 1878. -Por maullado de tí. tí.—Francisco Mufioz.	R 30
Por auto del tír. Juez de primera instancia del distrito Norte de t ata Ciudad en li a ejecutivos seguidos por 1). Luis Barbería como Ioiílitno consorte do D? Petroua Orge y D? Isabel del mismo «pe iido coñtra'D. Francisco y D. José Manuel de Jinieno se dispone se saque nuevamente á pública subasta por término de veinte lias una casa situada en la calle de Gei ibei t número 16, de la propiedad de los deudores retasada en cuarenta y tres mil cincuenta pesos y veinte centavos en oro sin descontar sus gravámenes, sefi.il tndose para su remate .ns dree del dia 21 de Febrero próximo.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 24 iit Enero de 1873.—P. O. deD. Antonio Sandoval, Luis de Zuriarram Tilosa.	R 36
D. Eulogio de Velante, Juez de primera instancia del
Distrito de Guadalupe.
Por el presente hago, saber: que en la testamentaría de D. José Castillo tíuarez y á ínstauc'a de sus herede-» ros, he dispuesto se proceda á la subasta de lo mitad de una vega que se titula «Las Ovar» situada en el cuartón del misino nombre de la jurisdicción de Pinar del R o, y compuesta de tres cabuiietías de tierra, que linda por él Noite con el camino Red de dicha jurisdicción, ñor el Este con otrra vega de I). Andrés Puljuan; y por ,Sur y Oeste con el rio Pasoviejo, avaluad i la indicada mi-iad en la cantidad de doce mil cuatrocientos diez y siete pesos oro á la que se agrega ludo tres mil cien pesos t rabien oro, valor de siete esclavos que componen la dotación de la vega y que son de ¡a absoluta propiedad do la referida sucesión, debiendo procederse á la celebración del acto de remate el dia 20 de Pobreto próximo venidero álas doce déla mañana en la sala de audiencia
Testamentaria del Rrigadier D.
Francisco A. Armenteros.
A los barellerò»................ $ 1 LI
A l>. Antonio Vaiola......!..... 1 Ri è
A l fi1 Regia Murales........... 1 87J
A 1). Peilio Morales................. ¡¡74
A D.Jesé Merino ................. J 1 j
A I). Antonio Annoila............ 8 ...
Al D. Manuel GanduI............. 2 75
A I). Domingo Annona................. 6-’ì
a D. José Dobarganes................. 75
Bcgiiti'la secchili de inquietila de D.
Manuel Fernando/, de los Ries.
A D. Frali’ iseo Manine/,................
Ali'os por los herederos do lui Bernardi! A rango contri! los de I).
J uan de Dios Esquivel sobre
Al Ledo. D. Antonio Fafflngon...	1 27
Al Ledo. D. Gabriel Alfonsi)...... 1 ...
Al eseribnno D. Guspur Baioni!........ 65
$ 1 4
Y para su publicación en tres números de la Gucetu oficial libro libio la presésente.—Habana Enero 24 de 1818. Alejandro Nuflez.	C O 28
Relación de jas partidás de costas satisfechas que no lian percibido los interesados, que se publica p< r tr. s números de la Gaceta oficial como está dispuesto á fin de que los interesados ocuraau á percibirlos. Inrestado del moreno liare Gerónimo Aro-zarena.	Pesos. Cts.
A los testigos de asistencia D. Ejsebio
Hoto y I». Rai liñudo Miró............. 4
Al mismo [>. Ensebio Boto y D. Brluruino Bango.	2t
A los testigos ti. José Carbol elI y D. Jeté Autouio Fernandez.................. 8
Causa formada contra D. Francisco Domínguez por lesiones á eu esclavo Guillermo;
A bis tesUgra1 D. Benito Guerra y D.
Francisco ¿Moreno..................... 2	...
Uuauujay Enero 22 de ls78'Autouio Peeez.
C O 3)
El Sr. Jiíez dé primóla instancia accidental de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante míenla causa criminal seguida eu averiguación déla procedencia de un^i yegua, que por tres números consecutivos de 'a G iceta oficial re coavoque al asiático Jacinto Roque, cuyas generales se Igrur&n, para qué dentro de quinto día compare toa en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la n encionaJa causa.—Y para su publicación eu l<a Gaceta oficial libro el pieseu-te.—Uiimcs y E lero 20 Je 1878.—Francisco Muñoz
O O 28
I El Sr. Juez de primera iustaucla del d.strito del Oerro, por ante mi La dispuesto, que por tres números déla Gacele oficial se convojuen á tres personas que le conozcan á D? Isidora Otado y puedan declarar acerca de los bienes que haya dejado» su fallecimiento, para A primera audiencia comparezcan eu este juzgado, sito calle de Manrique número setenta tres, á evacuar un acto de justicia en causo criminal.—Habaua Enero 24 de J878.-r'jabriol de Salinas.	O O 27
El Sr. Juez de primera iuslancia del distrito del Oerro, poi ante mí: lia dispaestoque por tres números déla Gaceta oficial se convoque álas personas que se crean con derecho á un toro y un buey que la noche del diez y siete de Noviembre último le fueron ocúpales» uu individuo en Ja cal ada de Arroyo Apolo puraque dentro de quinto diatse presenten en esté ji zgado, sito calle de Manrique núiutro 73 á exponer lo que á su de redro eot responda.—Habana Enero 23 de 1878.—Gabriel de Salina?.	U O 27
Ha dispuesto el Si'. Juez de primera instancia D. José Gregorio Ledou en causa contra el usiátlco Tomás por heridas qtre por tres nú meros consecutivos de la Gnctda oficial
do este juzgado.—Habaua 18 de Enero de 1878.—Eulogio Gaceta oficial se convoque á la representación de lor de VeLirde.—For mandado de tí. tí. Rafiel del Pino.—Y herederos de U. Nicolás Rebulles para qne al quinto dia para su publicación por la Gaceta oficial por tres mime- después del último anuncio se presentaren esto juzgado
parándole el mlsir o perjuicio que si prerente fuer Han Antonio Enero l'4 de 1378.—El Marqués de la Isla. Ppr su mandado, Autouio de Porto.—Y para su publi-cupiou por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presoute.—Sau Antonio Enero 24 de 1878. Antonio dt Porto.	B O 31
Por esta mi segunda oarta de edicto, cito, llamo y emplazo á tedas las personas que se crean con derecho A heredar los bienes quedados al fal'ecimieuto de D. Pedro de la Osa y Espinosa, el cual acaeció en 5 do Febrero de 1870, siendo natural y vicia > del p>r(ldode Alqufzar, hijo legítimo de D. Joaqu.n y D’ Francisca, de estado casado coa D) Francisca de 1« Qii, para que dentro del término do veinte dias contados desde tsta fecha comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista, habiendo promovido ol juioio ahiutestato o. Ra mon MI ver» y Díaz y I). Manuel Hernández Feii{)e, como consortes de l).' Coucepciou y O? Angela de la Oja y K.sidnosa y salido á dicho inicio con sus olios coherederos U.‘ María de la Luz, Di Adelaida, I).' Ana Josefa, I)í Flora v D. Félix de la Usa, optando á la horqueta, ítporcihido de lo que hubiere lugar ul que no lo verifica.'.!1.—Bou Antonio 25 de Enero de 1878. Ei .Marqués de la Isia.—Por mandado .de tí. tí.—Autouio de Porto.—Y tiara que tenga efecto libro la presente.—San Ahtnuio 25 de Enero de 1878.—Antonio de Porto.
E O 30
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-pla'.oá los asiáticos Maitlii \ ni, natural do Raufon, soltero, do treinta y nueve oflos Je edad, carpintero y vecino de este ciudad y Ramón de la Ros», conocido también por Bruno, natura) de Cantón, s útero, de troin -ta y tres años de edad y vecino do esbi Capital, para que dentro (1 ■ Jim ve dias contados desdo la fecha, se presenten oa esto juzgado» evacuar un acto de justicia, en la causa que conte n los mismos y oti os se sigue por falsedad de varias cédulas de Vecindad; ciertos y seguros dj que si así lo hicieren se les administrará justicia y da no se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos eu las penas de la ley. dándose por bastantes los estrados del júzga lo i»ara las notificaciones y domas trámites que ocurran en esta causa hasta su ler mi nación.—Habana Enero 10 de 1878.—Ruiz Couej.—Por mandado de S. tí, Juan Hipólito Vergel.	E O 29
Don Eduardo Orduíía y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por esto mi segundo edicto, ei<o, llamo y emplazo á D Domingo Carrillo, á fin de que eu el término de nuevo días centrilos desde la techa se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que se lo sigue por estufa á D. Evaristo Escalante; seguro de que haciéndolo así i o le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y coutam iz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los Ir ‘ uii tésate la causa. Habana Enero 23 de 1878.—Orduíía.—I,do. Agustín Valerio,	E O 31
Por esto mi tercer dicto, cito, Hamo y emplazo á I). Guillermo Cantos, cuyas generales s> ignoran, para que dentro da 6 illas sopreseut1 presoeu la i árcel da esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala; cierto y seguro deque si a.sf
ros coi.«ecutivos libró la presente en la misma fecha.— Rafael dol Pino.	R 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de piimeia infianciu del distrito Sur de erta Ciudad por auto mí, eu los autos que sigue D. José Durbau contra la sucesión dé D. Miguel Coca 9it cobro de pesos, se haga sabor al público por la Gaceta oficial ile la Capital haberse señalado el dia 5 de Febrero próximo á las doce de su mañana y eu las • certas (leí juzgado, para el remate de los esclavos nombrados, Camilo gangá, sacado en seiscientos pesos: Francisco congo, quebrado. en quinientos pesos, y Marcelino criollo, quebrado, en setecientos pesos: ios mueble i útiles y efectos de la panadería titulada la «Marina,» situada en el pueblo da Versalies calle de Oña número once, tasi dos en mil quinientos dos pe os noventa y cinco (eiitivos.—Y que por veinte números de dicho pe riódicr so avise al público también haberse señalado el dia 20 dol propio mes para el remate ile uua casa situada en la calle de Jesús María número diez y ( cho, tasada e.i dos mi i cuatrocientos cuarenta pesos veinte centavos. Matanzas Eúero21 de 1873. Ldo. Juan A. Betancourt.
R 10
En la( diligencias promovidas por D. Isidoro l’ro-coni contra D. Tomás Biosca en cobro de pesos, lia di puesto el Hr. Juez de primera instancia dei distrito Sur de estu Ciudad, que en ocho números consecutivos de la Gacela ofici il se publique estar señalado el dia 28 del corriente mes á las doce del dia y en las puertas del iu/gado, para ei remate eu pública subasta de uu tren de coches y caballos que posee dicho Biosca en !a calió de Bala mar ca mimen» treinta do esta Ciudad, compuesto de cinco coches, diez y sets caballos y demas enseres del establo tasado todo en la cantidad de seis mil doscientos noventa y cinco peso3 oouenta centavos eu bi • líeles del Barco És: añol con inclusión de los colgadizos, arreos y pisos del establo.—Y para su inserción libro el presente.—Matanzas Enero 18 de 1878.—Por D. Federico Rosado, L lo. Juan A. Betancourt.	R :y
El tír Juez de paz del distrito de Guadalupe L io. D. José Ramón Cabello, en el juicio verbal seguido eu este juzgado por la Sociedad do Eymart y Vallé* contra I). Antonio Robles, en eobio de trescientos cuarenta pesos billetes y cestas, ha dispuesto se saque »remate un terreno cercado dp tablas con vario.) cuartos interiores de manipostería y ladrillos situado en la calle de la 'oncordia, sin número, acera del Sur, esquina á ¡acalle de Ban Francisco, que ha sido tasado en cinco mil seis-
para ver si se muestran parte.—Colon Enero 22 de 1878, Manuel V. Lavarríu.	‘ C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Esléhan Gareia y D. Justo Arango, fiara que á primera audiencia eom parezcan en este juzgado, sito calle da Manrique número 73, á evacuar un acto de Justicia en causa criminal.-Habana Enero 23 de 1378.—Gabriel de Salinas.
C O 27
El 8r. Juez de primera instancia del distrito da Monserrate do esta Capital ha di ¡puesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D.‘ Hortensia Viñeta mmli-ta, vecina que fué d .• Neptuuo 02 y á Di Ana Cabrera cuyo domicilio se ignora para que dentro de quinto illa comparezcan en el juzgado Escobar 57» fiu de evacuar u> acto de justicia en causa criminal, Y cumpliendo lo mandudo libro la presente en la Habana Euero 19 de 1878.—Manuel Domínguez.
'	O O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE ENEfiO DE 1878.
Juntarle Gobierno de la lloal Ca-3T de Beneficencia y Maternidad.—Diputado eu ol presente mes, Sr. Marqués de Campo-Florido.
VEVÜUTV PUBLICA Ï DEPUTO JUDICIAL
QAKIiTDO Y COMI’.
El dia *29 dei corriente á las nueve cíe la m i-ñana y por <1 .-p isieion del Excmo. Sr. Prcsidea cientos tres pesos Veinte centavos oro, cuyo acto tendrá te dei Exorno. Ay untami uto, te nmitaráu por
lugarel dia 7 oel mea de Febrero próximo entrante en lesta veiuluta, Uuf» Vidriola«, un mostrador y
val' 03 enseres de tulaqueria, reta ado)tn 26 pe-
el lugarqua ocupa el juzgado situado en la casa callo de O Beilly número treinta y ocho, á las doce de su u.aíta-íii; tidvirtiéndose que no ss admitirá preposición alguna que no cubra ios do, tercios de su tasación.—Y para su publicación por ta Gaceta oficial por veinte dias consecutivos, cumplí mío lo mandado libro ia pie ente.— Habana Enero 12 de 1878. —Por mandudo de B. B.—El
Secretario, Luis F. de Toms.
R 2
sos ¿35 cts. billetes y embargadas á D. Placeres, p >r contribucioce >
COM VOLA I OU l i».
Dr. D. José Maria Larrazabul y Alvarez de Toledo J nez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Poi el presente se convoca á las personas que se orean ro i derecho á mil cien pesos que reconocí la estancia del Obispo y rie ia Tuja, situada eu el partido do Han Miguel del Padrón, cuartón del Potosí, compuesta de dos cabullerías y cuarenta y cuatro cordeles de tierra á favor de D. José Joaquín Muñoz como cesiouario de I). Francisco Pulgaron, según e.crituia de 14 de Febrero de 1852 ante D. Jorge Díaz y García, y á un mil pesos
El ursino dja álas nueve y n eii'.a, y por uis positi ni à 1 Exctno. tí". Presidente del E -.\m>. Ayunt¡ miento, se rumiarán eu erta venduta, varios enseria do sastrería, embargados á D. Joa qui ti Biela p )r col tribuciorus y retasados en ¿35 p 803 28 cts. billet ;8.
Ei mismo dia á 'ai cuatro y me lia do la tarde, y por disposicio i dd Emno. tír. Presi-d.nti dol Exriio. Ayantami'nto, ¡6 rematará por osta votad,ita, y en la cullo de Sau Nicolás num. 8, la botica allí situad i, y embargada á D. Francisco M rales por contri bu dones y re tasada en 2779 pesr.s 98 cts.
io hiciere n¿ le oirá y administrará justicia y de ío con- 1 Guaaabacoa y Enero 24 do 1878. José Mar: trarlo «e le declarará rebelde y coutuiynz é ¡ácimo en las P°r mandado de tí. 'S.—Domingo Leon.
. ^	.___._____ .	b 1 letc s.
que también reconoce á favor de D Isidro Geúer y Mar- ¡
U como cesionario e D? Francisca Vatdés que lo fué 1 del L io. D. Manuel de Roso según escrita u eu el propio archivo en 27 ib Febrero ie 1851, á Ha de que en el término de treinta días que empezaran á correr y con tarse desde la pnbüf'ack u del último por conducto del ref. enjutarlo asista pues de no hacerlo se pt
E! dia 6 de Ftbrer» ti las once, y por dDpo-axion del Sr. Juez de prime a instancia del distrito del Cerro, à conte uencia dei juicio soouido ìoa'h^/vai^MqS vor D, JotóGomca Risiila, centra I). Abjaudro ur. celierà a su canceiaeion. lìaruirez, se remataran en està venduta, un cu-
Jote Maria Larr.izabal.
penas de la ley cutóudiénibse con los estrados d> I juzgado ks trámites que resulten.—Habaua Enero 23 de 1878. Orduñu.—Por mandado de S. S. Francisco de Castro.
E O 26
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción
distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de la Saciedad de Hierro y Hermano, cuyos créditos lian sido reconocidos, para la junta do graduación délos Por esta mi primera carta de edicto y pregón, ei(o i ¡"tamos que ha de teuer lugar el dia 31 del corriente á llamo y emplazo al moreno libre Luciano Ferro/', vecino ' !as ‘l",*-’6 ‘-«® la del Calabazar y cuyas mas generales se que en el termino de nueve alas, despee anuncio so presente en Ja cárcel pnblica ue
pe, uua vtc'.oi’M, un caballo «m d'ieauo, unos ar-^ 30 j loos y varios mutb’es quaconitau do ¡uveutario, Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iuslaueiu del	1 Ho to lo por tercera vez en 2892 pesos 55
cts. bii eti s.
DE SIEKliA Y GOMEZ.
Por disposición dol Sr. Alcüdo mayor dol Jv** lar y á consecuencia de los autos seguidos por los Src». Bolívar, V/fii.y Comp., contra I). Elias Vázquez eu cobro de pesos, so rematarán ol martes 29 del corriente de tres a 4 cuatro do la tarde, en la calzada dol Monte núm. 119, el armatoste, mostrador y domas enseres que constan en el inventario, pertencc ente á la tienda de ropa «El Globo.»
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica do combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fiases, dol mismo uso que la máquina, de 16 piés de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de -i caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por 31 de diámetro. En esta imprenta impondrán.
AVISO.
Can esta fecha y por ante el Notario D. Francisco do Castro, ho revocado ol poder quo tenia margado á D. Ricardo Perez Ru'z, dejándolo en su buena Opinión y fama, y lo lio confundo á D. J uan Ruiz y Fernandez, mi consorte.—Habaua 2(3 ilo Enero de 1878.—Por mi señoril esposa, Luán Ruiz y Fernandez.
mufiana eu la sala de audiencia de este
El dia 31 del corriente á las ocho de la mañana y por disposición del Exctno. Sr. Presidente dol Exorno. Ayuntamiento, so roma tara por osta ven-
SOt Hümil H 4XOVIU4S.
COMPAÑIA ANONIMA DE F E R RO-O A R RI LE 5
DE (JAI BARI EN AS A.N GlI-SPI RLT US.
Habiendo sufrido extravío ol certificado nú/n. 503, expedido en 8 de Octubre do 1874, á favor de! Sr. D. Vicente Urtutia por 50 acciones de su representación en esta Compañía, mareadas con losnúnu-ros 5029,37- 5209 -5531- 57á0p2 - 6260,6L —6578,82 —7449,50—7991,98 —9083,84—9491,9o —10751,5 3 y 11128,30, el Sr. Presidente de la misma, hidis puosto se haga público ol extravío de e-o Jopuminto á fin de que los que se consideren con deroch) ¡i ¡as ace.on-’s do referencia, ocurran á li icario valer en las oficinas de la Empresa, situadas en la calle del Obispo núm. 53, ó en la Administración del camino en Remedios, dentro dol preciso término de 10 dina contados desdo la fecha; en concepto que de no presentarse reclamación en contrario, durante dicho período, so proveerá al interesado do nueva credenoial por las referidas acciones, quemando uulo, sia valor ni efecto ol ptíinkivúmento librado.
Habana, 19 do Enero do 1878.—El Secretario, Joaquín de SoiDa.
Re pondrá en escena la ópora en cuatro actos del Maestro Verdi, titulado:
RIGOLETTO.
En el intermedio dol segundo al tei*cor acto, la beneficiad ao »apañada de la Sra. Beruardoni, can' tniá el ária y dito de
SAFFO.
Empezará á las ocho COMPAÑIA LIRICA FRANCESA.
Que empezará el 15 de Febrero de 1878.
Paul Alh /iza, administrador. ELENCO.
Mad. Lambelé Allta'za.
Mad. Gooz Lehman, Mad. Snrah, Mad. Ma. thilde Pope. Mad. M retí, Mad. Cassus, Mad. María de Baer, Mad. Taton.
Mona. Gadilbe, M0113. Deere, Mona. Ma-trey, Mons. Pablo, Mons. Georges, Mous. Monge, Mona tíeeger, Mons. Fernand.
Y tres mas que se esperan de Europa.
Coros de ambos sexos.
Director de Orque ta.—Mons. Tatou.
El repertorio re compone de mas de treinta óperas, contándose entre ellas;
Les Amours du Diable, Le Songe D‘une Nuit I)‘Eté, Mignon, llay Dée, La Dame Blanche, Hamlet, Les Mousquetaires de la Reine, Les Diamants de la Couronne, Lucie, Traviata, Martha, La Fille du Régiment, Les Dragons de Villars, Le Voyage eu Chine, Les Noces de Jeannette, Ivosiki, Orphée Aux Enfers, La Fille de Mad. Angot, La Grande Duchesse, Giroflé Giroflá, etc. etc.
Ejecutadas con el mejor éxito en los teatros de Rio Janeiro, Montev deo, Buenos Aytes, San-t:ago y Valparaíso de Chile y Lima.
CONDICIONES DEL ABONO.
1.	p El abono costará de 12 funcione* dividido en dos turnos, los i aleo , solamente de 6 funciones cada uno apernando.
2.	p Los señores abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas dé las óperas extraordin rias que se dieren, deberán pedirlas en la Dirección con la anticipación debida, pues ei el dia de la función se expenderán las localidades que antes no hayan sido apartadas á quienes primero las soliciten, sean ó no abonados.
3.	p Por mal tiempo no se suspenderá niu-guna fincion á méuos que ocurra un temporal; y en caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro, s es posible, y si nó, se cambiará la función, ó se suspenden la fuuc'.on con: el debido permiso de la Autoridad.
Compañía de Caminos do Hierro de la Habana.
El tír. D. Ignacio Herrera, ha manifestado haberse extraviado los títulosde catorce acciones, marceadas con los números del 2289 al 2296 y del 2833 al 2836 inclusives, que en osta Empresa representa !a esposa de dic ho señor, Sra. D8 Serafina Herrera de Herrera, y ha solicitado se le expida un duplicado de aquellos. De conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general do accionistas celebrada el 20 de Febrero de 1870, so anuncia por quince días lu solicitud del Sr. Herrera, advirtiéndose que si durante ese término nadie s e presentase á oponerse se accederá á lo que en ella se pretende. — Habana 24 de Enero de 1878.—Pedro Ha n/. Jez Llórente, Secreturio.
PRECIO i DEL ABONO.
Palcos principales de l?y 2? piso para
6 funciones con 24 entradas........
Pale s 3? id. id. id. id...............
Gri lés principales id, id. id. id.....
Idem terceros id. id. id. id............
Butica3 para 12 funcioues con 12 entradas ;...............................
Lunet s c beeera3 id id. id. id ..........
I'l. del centro id. id. id, id........
Sillones de tertulia id id. id. id....
ld. de cazuela id. id. id. id......,...
‘£i Iris’
compañía de Seguros Jüfútuos cuntía incendio.
No habiendo concurrido suficiente número do socios para constituir la Junta general coim cada para hoy, se les cita nuevamente para l.- sesión que deberá celebrarle el 30 dei presente á las di co de su mañana, con cualquier número que asista, do conformidad con lo prevenido en el artículo 36 do los Esta lutos.
Habana Enero 22 do 1878.—El Secrot iio, P. González.
Caja de Ahorros, Dc-cuentos y Depósitos de la II baria.
L i Junta Directiva en sesiou de boy lia ac r-da lo convocar una Junta gen/ ral para el 30 del que cursa á las seis de lu tai di en el edificio do !a Institución con objeto íe i'ar cuenta con el leaultaio de las operati mea del semestre cumplí lo en .31 de Dicien bre ú limo, someter á su apr bañen el reparto de un d videndo y tratar de lo) demás pai ticularej que stña'a el Reg'a-m* nto.—L > que se anuncia por ette medio á O) ü' ñ jres accionistas (tara ¡;uo Be sil van concurrir al uct ■.—lL/b.ma Enero 15 de 1878. —El Se re-turio, José de los D¡ lores Ponce.
descargarse de 1 ¡ culpa que le resulta eu causa por robo de uu caballo con montura de 1). Bartolomé Batista cierto y st garó de que si asi lo hiciere se le oirá y ¡nioiid nistrma recta y cumplida justicia y por lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ¡os es • irados del juzgado.—Bejucal Enero 16 de 1878. —Juan Jimeeez —l'or mandado de S. B. Angel í’arbalio
JE U 27
III’'NIA TEN.
-ut'iioj, vuciiio • t ,	. y '«tRtuuua utí osie	xa y uu laiuiv/ii tUj be i ouiii buut uur osLUi ven —
ignoran, para ¡ J	e" *:j, St*.1 ‘íe Co"l|"!jlelu »»'"ñero cieuto data, uu escaparate de cedro, cuatro carpetas V otros
.“-Sh5» i «i	«•‘»V» «■>•*. •«. widz
......_	. ' ¡arde.—Por mniulnil« .1« w s;_o _B.	buctonos V tasado en 172 tiesos hilletcs
larde.—Por mandado de B. S.—Mauuel B
de oficio.
r eto. O
Fu los autos ejecutivos seguidos por D. Jorge Ferra i y Ajuria contra D. Fenian i Frii/e y Andrade que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. juez de primer instancia d i distrito do Guadalupe, se sa/ue & núblic'
onbi.dtn ni ii,.,.,,,:.. ril. l. I	•	,	.	>*	'"l
f|iie era
.	, .	.	, T* _ -i - , -v • « |UVl, c* pubi i Ccl
subaata el ingenio titula lo «Majana,» <Je Ja propiedad da/ ejecutado con sus fábricas, máquinas, tejar, boyada alambique, dot c iu/i de esclavos y demas anexidades' compuesto de sesenta y cuatro y tres cuartos caballerías de tierra, tasado todo en doscientos cin mil noventa y echo pesos en ora», cuyo
El Si. D. Eduardo Orduñay Merry, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta (lindad por ante mí ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Martinez para que comparezca cu estejuzgado á un ac • to (ie justicia.—Habana Euero 26 de 1878.—Ledo Abus-ti u Valerlo.	COI &
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á T>. Augusto Ritan para que comparezca en este nizgmlo á un acto de justicia — Habana Enero 22 de 1878.—Lcde. Agustín Valerio. '
El Br. Juez do primera instancia del ^ °
buctonos y tasado eu 172 pesos billetes.
El mismo día á las ocho y medio, y por dispo-siciou del Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, so rematarán en osta venduta al m jor postor, varios efectos do cafó, embargados á D J uan Lacalle, por contribuciones.
El mismo dia á las nuevo y por dispt sicion del Exemr'. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en esta vonduta tres mesas do pino y otros efectos embargados al). Salvador Bomani por contribuciones, y retasados eu 22 pesos 95 cts. billetes.
El mismo día á las nueve y media, y por disposición del Exorno. Sr. PreskLnte del Excmo. Ayun-
_________ dEtrito dol ! “ v*',u	xüíuiui». or.
rcingueúta'y^eiiátro d^la	dÍ81'uesU’’',uo l',or tres números tamíonto, 89 rematará al mejor postor en esta ven-
-uyo acto de remato crean^con dereoho á’mZ«®»«9 a Ua, fiers?uas 9l'e se j dut;*> armatoste de pino y otros efectos, embar crean con derecho A quince reses que la tarde del 19 del ¡ gados á D. Mariano Guerrero, por contribuciones.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
BMÏKADAS OB TRAVESIA.
Dia 27.—De Liverpool y la Coruña en 18 días, vap. ¡ug. Texas, cap. Laurenzen, ton. 1508, con efec tos á Durruty y Comp. Pasjs 66.
De Portla'nl en 14 dias, gol. amer. Jonh Bir cap. Smiih, ton. 324, con cortes á Hamo! é hijos.
De Liverpool en 23 dias, vap. esp. Podio, cap. Mugica, ton. 774 con mercancías à N. Doulofeu.
Dia 28.—De N. Yotk en 5 dias, vap. amer. City of Washington, cap. Timerman, ton, 2700, con efectos á Zaldo y Comp. Psjs. 62.
SALIDAS.
Para N. York, vap. amer. Columbus, cap. Reed.
Para Veracruz, vap. amor. City of N. York, cap. Denken.
Para N. York berg norueg. Pollux, cap. Peterson.
Para Cárdenas, gol. irig. Maud C., cap. Rogers.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera italiana.
529 función de abono.—Turno par.
Para el Martes 29 do Enero de 3878.
A beuefieio do la Sra. D£ Francisca Guidotti.
$ 132: 100 150 120'
36-
39>
30
18
10<
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco sin entradas............. $ 20f
Id tercero id. id............... ,13.
Un grillé principal id............ 23-
Id. tercero id id................. 13
Una butaca con entrada.......... 8 50'
Una luneta id. id................ 3 50
Un sillón de tertulia id. id...... 1 75
Uno id. de cazuela id. id......... 1
Uua entrada general............... 4 75>
Una id' á tertulia................ 1
Una id. de crzuela................ 65«
NOT A.—El abouo se abrirá el dia 4 de Febrero en 11 Di eccion del Gran Teatro do Tacón de 7 á 9 de *a mañana y de 11 á 3 de la tarda basta O dia 10, reserván 'ose el derecho los últimos abonados de la Compañía de Opera Italiana, h stael dicho dii inclusive; debiendo presentar pira ieclamar sut loca idades los respectivos recibos de abono.—El abono quedará cerrado el dii 11.—Los abonad s á la Opera francesa conservarán su derecho para lo sucesivo.—Habana 24 de Enero de 1878.—Por la Empresa, Francisco Marty y Gutiérrez.
TEATRO PAYRET.
Compañía irdjica italiana
dirigida por la célcbrey eminento artista
SRA. PEZZANADE GUALTIERI.
244 función do abono.—Turno par..
Para el Jueves 31 do Enero do 1878.
A beneficio del primer actor del género cómico
D. CAYETANO FORTUZZI.
Se pondrá en escena la lindísima comedia en tres actos y en prosa, titulada;
UNA BOLL A DI SAPONE.
A continuación la aplaudida comedia en un acto y en prosa, titulada:
LA CASA DE CAMPO.
A petición de un sinnúmero de personas y por última vez, dará fin cou la impresión do la ópera
UN BALLO IN M ASCII ERA
A las 8 en punto.
PABELLON RUSO.
Callo del Prado entro las de Zulueta, Teniente-Rey y Dragones.
Acera del Teatro Payret, frente al Parque do Isabel la Católica.
Habrá función diaria con ol asombroso trabajo de los Leones Africanos y demas partes do la Compañía.
Imp. .del Gobierno y Capitanía üeumi por Bj SJ.