I
mrnammmmm
Sres. Profesores que les corresponde el turro en el presente mo¿ para entender « u Us reconocimientos periciales de escrit« s y demás concernientes á la Profesión que se ofrezcan, eu los Juzgador de esta capital y su jurisdiceior.
Dr. D. Juan Z nuora y Cerneda. Amistad 32. José B. Guita’-, Virtudes 95. Melchor Perez Gasa?, Coi cord’a 18. Francisco Dbg', Te dente ’N y 16. Rafael Cruz, Luz 26.
José Romero, Aguacate 51.
Habana y Febrero 1? de 1878,—Sixto Vila.
Alcaldía de Mar de la Chorrel a.
Eu las diligencia^ que iusiruyo de órden su perior, con motivo de habar aparecido arrojados p^r 'as olas del mar en el sitio conocido por Punta Brava, al t este de la batería,de Santa Clara en!a ¡arde de ayei los fragmentos, velámen y arboladura de on bote sin íólioni nombre, pintado de ver le por el fondo, costados blancos y una lista r< ja en la cinta, he dispuesto que pór cinco oías consecutivos en los periódicos oficiales, Gaceta de la Habana y Diario'de la Maiina, se cite a1 dueño del referido b( te para que en dicho término Fe presente en este juzgado á evacuar un acto di justicia,
Chojrera Dcejibrc 21 do 1877.—Domingo Yarda.
cial Luis y Suarez, natural do Coruña, de estad solt‘ ro, profesión deneuchonte y de 1!> años, ha Ru.rido extravío. Y para su invaliden por la Gacet i < fícial libio Ja presente.
Habana 21 de Enero de 1878—Fermiu Pérez
La cédula núm. 907 de comensales expedida por a Inspeceiou de’ quinto distrito eñ 5 de Abril de 1877 á favor de il. Juan Gonzahz Aru-ca, natural de Quivicau, de estado soltero, pro festón hojalatero, y de 17 años ha sufrido extravo. Y para su invalidación j orla Gaceta oficial libro la presente.
Habana 25 de Enero de 1878..—Ftrmin Pe-
rez.
La cédu’a núm, 4502 de cabeza de familia expedida por eet* Inspección eu 15 de Ju do del presente año á favor de Frandsco de la Cruz Altarera, natural de la Habana, de estado soltero, profesión platero, y de 26 años d i edad ha snfiido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 31 de D.ciembre de 1877.—Feimin Perez.
Inspección de vigilancia del secundo d:stiito.
Queda sin efecto la cédula expedida en Cue-vitas á favor de D Felipe Díaz Parra, natnrtl ie jVlov la, soltero, »'bañil, 29 años, con domicilio para esta capitil y (Jomici iados calle de Rubal-coba núm. 6, j or ex ravío.
Habana Enero 16 de 1875.—E Insp.ctor, O., José Martínez.
I
Iu°peccion de vigil ancia del tercer listi ito.
Inspección dé vigilancia del octavo distrito. Habiendo sufrido extravio 1» cédula de vecindad que por la Capitanía de Nueva Paz eu el año próximo pasado con domicilio para este dis-tr to á favor de D. Ceferi.no García Puerto, natural ue Alacranes, soltero de 17 a''os, labrador, m dispuesto el Urna. Sr. A'caldo Corregidor se \ revea al intoresado de la del corriente año en artículo octavo de la Instrucción y en cumelij miento de lo dispuesto expidió el presente para su publicación eu la Gaceta oficia!.
Habana 28 de Enero de 1878,—José María del Crir-.to
Queda sin efecto 1» cédula núm. 6953 de co mensales expedida en 30 de Julio del año anterior á favor de I). Balta ar Riestra Buida, natural de Asturias, de 15 años, soltero, dependiente y vec;no de Dragones núm. 4 y 6 por haber sufrido < xtravío.
Habana 17 de Enero de 1878,—José Tr ji lo.
Q íeda sin ef- cto la cédula núm. 1968 de comensal expedida n 20 de Marzo de 1872 á favor de D. Lúeas Miaña Meuendcz, natural de Asturias, 16 años en ¡ quella época dependiente y vec’n) del Mercado ue Tacón por haber sutri do extravío.
Habana 24 de Enero de 1878.—Lúeas BaloL-
ga-	•	______
Qu.da sin efecto la cédu’a do menor núm 1543 expedida por esta Inspección en 4 de Setiembre último á favor del moreno Tomás Ariie ta, natural de Re g a, de 13 años y vecino de; Blanco 31 por haber sufrido extravío,
Habaua Enero 21 de 1878.—P. O., Lúeas Balongs.
Queda sin efecto la cédula núm. 3175 de cabeza de familia expedida eu 10 de Jumo >ie 1875 4 favor de B. Isidro Diaz, natural de esta d 25 años, soltero, dependiente y vecino de ;a calle de Trooadero núm. 35 ptor haber sufrido extravío.
Habana 21 de Enero del878.—José Trujillo.
Queda sin efecto la cé lula de comensal nú m >ro 453 de 1877, expedida á favor del pardo li b^e Pedro Soto, natural de la Habana soltero, de 27 año«, y vecino de Salud 22, la q :e l’ué expedida por esta Inspección en el expresado año y la era1 ha sufrí lo extravío.
Habana 18 de Enero de 1878.—P. O., Juau de Arandia.
Inspección de vigilancia del cuarto distiito.
Queda sin valor la céd da cabeza núm. 261 expedida á D, José Ojitos Ma/.inez el año anterior por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Enero de 1878.—P. O., Antonio R. Mariu.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia núm. 3370 exped da el año 1876 4 D. Salvador Suarez de la O, natural de Baymno, de 47 años, soltero, por haber sufrido extravío.
Habana 25 ue Enero de 1878.—P. O., An, tonio R. Mar.n,
pasado v á favor la primera de] pardo libre Facundo Hem r¡i d 28 añus d<> edad, soltero y ua tura! de Gü i e-, y a seguir a dol m ircn > libre Flr.rentioo i’ovar Martin« z,.. diiraíde este puo-blo, de 35 años de tda ¡ y aibi-ñ;!, por haber sufrido extravio.
Puentes Grandes Enero 25 de 1878._______El
Capitán, Franco eco P. l\ña.
m~h íhluju
Orden de la plaza del 1*? de Febrero ae 18 <8, Servicio para el 2.
Jefe de dia.—D. Manuel Fernandez Masinas, Comandante 3er. Jefe del tatallcn de Parada.
Parada.—4? Batallón de Voluntarios.
8£&	a. i„.
Idem del núm. 4.....) trucclou-
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgjrris.
xdem del Castillo de la Punta.—Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié Je Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
r-atrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía de ficho barrio.
Hospital.—iD. Vicente Boscasa, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel «argento Mayor,—Recaño.
Co agio de Corredores v OToti rio* ".omercíates de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcolon....
Santandor
Bi 1 bao,.........-—...---- (
San Sebastian.......„ ...... Nominal.
Cádiz ....
Sevilla ___________________
Otras plazas de España......
Lóndres...,............... |
Liverpool................ I
Liverpool pe -f en	Londres... 1
Siistol.... ...............|
Bristo! pag? en Lóndres..... j-17 a 17} P.
Glasgow.....................i
Glasgow pag? en Londres.,
Greenock.................
treenock pag? eu Londres... J
íiamburgo............»*»....
Varíe.......................'
Havre.....
Teneucia de Gobierno Político y Militar do Gui:-nubacoa.
Iíabien lo sufrido (xtravío la caria de domicilio del asiátiro Ciriaco Moutanó expedí ia per esta Tenencia de Gobierno al número 621, ce n esta lecha se ha expel ido un duplicado de la extraviada.
Lo que se publica en la Gaceta oficial á fin de que legue á conocimiento de quienes pueda ínter sa; haberte al propio tiempo dispuesto, la invalidación del documento extraviado y la aprehensión doi asiático que indebidamente se hallase haciendo uso de aquella c rta.
Guanabacoa y Enero 17 de 1878.—Bardo.
Inspección de vigilancia do Regla-
La cédula do vecindad expelida per esta Dependencia eu el ta'on de comensales al núm. 56 en 2 1 de Marzo del año próximo pa alo, á favor de D. Francisco Vilay Morera, natural de la Goruña, soltero, dependiente, de 21 años de edad y vecino de la calle Real núm. 82, queda sin efecto ni valor alguno por baber mfrido extravio, y habérsela expedido una del ¡ ño actual. Regla 18 de Eneio de 1878.—Luis Gortée.
La cédula de vecindad cabeza de familia expediría por esta Dependencia al núm. 18 eu 20 áe Marzo dei aro próximo parado, á favor de D. Francisco López Fernandez, natural de Oviedo, soltero, del Comercio, de 33 años de edad y vecino de la calle R al núm. 82, queda sin efecto ni valor alguno por haber sufrido extravio y habérsele expedido una en el año a tual.
Regla 18 de,.Enero de 1878_Luis Corté).
La cédula de vecindad ex¡ edida en la Península, provincia (Í8 Ja Coruña, á favor de D. Andrés Fernandez A fon jo, natural de la Coru ña, so tero, labrador de 16 años de ( dad y vecino de la calle Real núm. 82 en esto pueblo, queda sin efecto ni valer alguno j or haber sufrido ex travío y habérsele provisto de cna del año actual.
Regla 18 de Enero de 1878.—Luis Cortés.
l ustre Ayuntamiento de A’acranes. Secretaría.
Vacante !a plaza de ruéli e municipal y fon use dol cuartón do B. londron y su tórmiuo parroquial por fallecimiento del profesor que la desempeñaba; se anuncia al público para que los aspirantes á ella preseuten en esta Secieta-ri«, sus instancias doc ¡mentadas en do uu mes contado desde nea Enero 18 de
el término
esta fecha__Alacrip
1878.—Vto. Uno.—El Presidente, Bango.—Mauuci de Galvez, Secretario.
nJ
I ustre A) untamiento de Bahía-Honda.
En el expolie uta de apremio que se sigue á D. Miguel de Cárdenas, dueño de la finca tifu lada «Vega de Morales# ubicada en este partido en el cuartón del Aguacate, por lo que adeuda á los fondee del E indo, por la contribución del 30 p. § del 1er. semestre del año económico de 1877 á 1878; se hi señalado el dia 6 da Febrero [ roximo vdi dero á las doce de su mañaua, bajo los portales de la caí a Consistorial de esta cabecera, piara el remate i'e dos caballerías de tieria de la referida finca, c< mpüesta de parte quebrada y parte llaua en forma de vega, lindaudo por una parte con el potrero de Ortiz y por la otra cou ti rio de San Cristóbal y tasadas en cuarenta pesos oro cada caba loria.
Lo que se publica por este medio ¡a^a general conocimiento.—Bahía-Honda 24 de Enero de 1878.—Vio. Bao—E' Teniente Gobernador Prese lente, Fra.hota.—Ei .Ejecutor comisionado, Mariano O e.iga.
Y de órden de su Sría., para su inserción en reiterados uu ñeros de 1» Gaceta oficial pon-?°Ja P^eme—Sancti-Spíritus y Enero 11 de 1878.—El Secretario, Jaime Bruna.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegie.
r ^“bienio acudido 4 mi autoridad por medio de instancia D José Bruguera en solicitad c e autorización para ct netruir uu horno de elaborar pin en esta ciudal calle del Refugio número 64; he dispuesto anunciar poi medio de Ja Gaceta oficial dicha pretencion, á fin de qne los que se consideren perjudicados con la construc-cion de d eho horno ocurran á esta Tenencia de Gobierno p>or midió de instanc a y en el término de ocho días á hacer valer el derecho de que se consideren asistí ios.—Santiago de la« Vegas Diciembre 15 de 1877.—Vicente Sala.
Ayudantía de marina del distrito de Batabanó. Sección de causas.
Citados cumo testigos en la sumaria que instruyo en averiguación de quien ó quienes puedou ser loi individuos pie abandonaron en la noche del 29 de Octubre dtlaño próximo p asado una chalana tn el muelle de este surgidero, conteniendo dos s i-os con varios manojos de tabaco en rama que se ha 'an d-posita o.s tn esta Ayu -dautía de Marina, un tal 1). Fernando, Mayordomo dol vapor Lersundi en aquella fecha y la parda NicolasaDiaz que viv'a eu la misma en este surgidero é iguoráudc se el paradero de ambos ie citan por medio del presente á fin de que en el término de nueve (lias te presen en cd esta Ayudantía á bou s hábiles á (vacuar la cita que á ellos resulta.—Surgidero de Batabauó Enero 26 de 1878.—Antonio Pazos y Rodríguez.—Por su mandato, José Autouio Piloña.
La cédula de vecindad expedida en el talón de comensales a! núm. 52, en 21 de Marzo del año próximo pasado, á favor deD. Manuel Mos-queia, natural de Galicia, soltero, dependiente, de 26 años y ve ino de ia calle Real núm. ”2, qm da sin efecto ni valor alguno, por habérsele expedido una del año aclual, por extravio de aquella.
Reg'a 18 de E ¡ero de 1878.—Luis Cortés.
’..ti. re pag? en París.......
pag? en París..
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda invalidada la cédula d ’ cab-’za de familia aúm. 5068 expedida en 17 de Setiembre parado á Lvor de 1). Gregorio Forjada Casade-mont, Datural de Ge on?, soltero, empleado, do 31 año4, y vecino ae la calle le Son eruelos número 47 por habar sufrido ext; avío.
Haban8 y Enero 19 de 1878.—Manuel Güi-eiñer.
Queda sin valor i Iguno la eédu'a cabezo de familia núm. 386 expedida eu la Iuspcceion del primer distrito eu 18 de Mayo de 1877 á favor del moreno libre Martin Ságarra Ságai re, natural de Cuba, soltero, cocinero, de 3 < años y vecino de Gloria 19 por haber sufrido ex ravío.
Habana Enero 25 de 1878.—Mauue! Güisi-ñer.
Que la siu va’or la cédula de comensal número 4971 expe lida per esta Inspección en 19 de Noviembre último á lavor del moreno libre José León Z moa y Anis, natural de esta, soltero, ebanista, de 19 años y vecino da Angeles 61 por baber sufrido extravío.
Habaua Enero 26 de 1878.—P. O. D. I., Manuel -íomez.
Inspección de v gilancia del s’ xto dis'r tn.
La cédula núm! 4500 de comensales excedida por esta ln-pecci m en 14 de Noviembre de 1876 á favor de D. Manuel Agnes Trillo, natu-rul déla Goruña, do estado soltero, profesión dependiente y de '-2 año i de edad ha sufrido < x-tra río. Y p ra su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 19 de Eaero de 1878.—Fermín Pe-
rezi
4 amella vF ¡ella
ir iB©s....‘...íi...........í
límeos pag? en Paris........!• 3J á 4 P.
4 r des...................    )
S-ii'es pg? en Paris........... |
N'<\ucy.......................j
S.'/n’.v pag? en Paris........j
.Vn/.i.-éres................   i
Vinoeres pag? en Paris........J
•j -w York...................
fi sim........................
tiobí m pag? en N. York.......
-laldmore.....................
Baltimore pag? en N York......
s'.io-ielüa...................
Filadelila pag?en N. York.....
Sew Orleans...................
Sew Orleans pag? en N. York
Mobila......................  |	Curreney.
Mobila pag? eu 14 York-------- | 3J á 3J P. 60 div.
Portland.................-.....}- 4¿ A 5 p.g P. corto.?
Portland pag? en N. York.......|
üangor......................  |
Bangor pag? en N York.......... |
Providencia.................... |
Provídenol* pag? en N, York |
Víoutreai..................
Monireai pag? en N. York......
Brist; i......................
Brlátol pagJ en N. York........
vVilmington...................
Wilmington dag? en N York...
Halifax........................
KaSifax pag? eu N. York........
B'ranekfort.................
Francfort mg? en N. York.,.....J
Oro del cuño español............ 124J 0, 125 P.
Id . id. americano.......... j
Id. id. id. mejicano..........I
Plata española................¡
Id. extranjera................j
Oaou„to mercautil............,2*n“'
Bonos del Tesoro.............
Billetes del idem............
La cé lula de cabeza de fan i ia expe H< a por la Iritp icciou de Piurtc-l’ríi cipe en el ano de 1877 á favor del ya do libre Juan Gon ;*'ez, natural de Manzanillo d j ea'ado s útero, i re fi sión zapatero, y de 34 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su mval'.deciou prr la Gaceta (fi-cial libro la prestnte.
Habana 21 de Enero de 1878Fermiu Fc-
rez.
La cédula núm. 2048 de ccmeusales expedida pi r esta Iuepeccion en 11 de Mayo de 1877 áf vorda D. Fram i co’L nares Montes de Oca nati- ral Je Amigua, Canarias, de esta lo soltero, prolesio i depend ente, y d© -2 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación perla Gaceta oficial libro la present-1.
Habana 22 de Euoro de 1878.—Fermiu Pe-
lez.
AZUCARES.
Btanca trenes de Derosne y j Rellieux, bajo á regular Id Id. id id bueno á superior |
Id. id. Id. id. florece^.'
'ogueho inferior á regular,
núm. 8 S 9 [To H.j....
id. bueno á superior n? 10 a ¡-Nominal.
11 ¡d..............
Qaebrado interior á regular
n? 13 á 14 id.....
to. bueuo a? 15 á 16 id..
t i. Superior 17 a 18.
nt. florete n? 19 á 20 id... j
MERCADO EXTRANJERO.
Nflm. 12 .............Idem.
CENT RUO AS DE OUARAPO.
N? 8 á 10. Bocoyes.......)
Sacos.........\ Idem.
Cajas.........)
AZUCAR DE MIEL.
N? 6	á	8.	Bocoyes......)
Sacos......... J-Idcm.
Cajas.........)	„
AZUCAR MASCABADO. inferior	á regular.......)
Bueno á super Jans inno .
ior.........¡-Idem.

de-
CONOENTRADO.
Idem.
SRE^s. CORREDORES DE SEMANA. De cambios y acciones.
P Francisco Iglesias y D. Joaquín Puutone» pendiente del Colegial D. O. PicliarJo.
De frutos.
D. Marcial San Miguel y D. Ruperto Iturriagagoi-
Üa> Habana 1? de Febrero de 1S77.-E1 Síndico interino M. Nuñez.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Habiendo sufrido exiravío la carta de domicilio que se tx id'.era por esta Tenencia de Gofo erno con el núm. 201, al asiático Hipólito Bea-teL, natural de Cantón eu China, de 34 años de edad ertóuces, soltero, y oficio de esmpo, el cual cumplió su primitiva contrata en el ingenio Catalina de D. Dionisio Mantilla, prévi s los trámites del caso, ee le la provisto de un duplicado, haciéndote saber por este medio, conforme á lo dispucrt > y 4 fia de que quien quiera que se hallase el decumento perdido lo entregue en Ja oficina de policía mas h mediata para su inutilización, pues debe consideiarse nuloy de niDgun valor ni efecto.
Gnauajay Diciembre 7 de 1S77. — Arnuud.
Capitanía de Partido de Vereda Nueva.
Queda sin efecto la cédula do vecindad número 39 expe lida ym 31 de Enero del año próx mo p>-sado á favor del comensal D. Javier Fi-gueroa y D az, soltero, labrador de 23 años de edad, expedida por esta Capitanía la cual sufrió extravio.
Vereda Nueva 21 de Enero de 1878.—Desiderio Orgaz.
Queda sin efecto ia cédula de vecindad número 195 expedida eu 19 de Febre o del aña { róximo pasado á favor del cabeza de familia D. Jo’é Diego Zabarain, natural de Gui¡ úz oa, solt ro, labrador de 25 años de edad, la cual sufrió extravío.
Vereda Nuer’a 21 de Enero de 1878,—Desiderio Orgaz.
Capitán ia del Partido de Arroyo Naranjo.
Habiéndose extraviado á D. Manuel De'ga-do y Parra natui-al del Ca1 vario, vecino de este partido, so'tero, labrador, y de 58 años de edad, la cédula de vecindad cabeza de familia con que en 12 de Euero del año próximo pesado ingresó en esta localidad con domicilio procedente dol ¡art do de Wajay, et limo. Sr. Alcalde Corregidor de esta jurisdicción en decreto fecha 8 deí corriente se ha servido d spoaer se provea al interesado do la del año a tua'.y que re anuncie per este medio el extravio de ia otra á los efectos qu a corresponda!.
Arroyo Naranj a 21 de Enero de 1878.— Antonio M<»ricfial.
Ilustre Ayuntamiento de Saa.ti-Spíritus.
Existiendo vacantes las dos plazas de médicos municipales y forenses creadas pura e. ta ciudad cou el haber de mil pesos an uales eu oio cada una y también las otras tres que corresponden á los seis pmrtidos rurales de la jurisdic-oiou, con la asignación igualmente anual cada uua de ellas de setecientos cincuenta ye-os en la propia moneda; el Sr. Presidente de este Lustre Ayuutamieuto conforma con lo dispuesto en sesien capitular de 4 del corriente y eu cumpli miento á lo mandado p-or el Gobierno General en 20 de Diciembre próximo pasado, se ha servido ordenar se anuncien al público por tercera vez las referidas vacanter, á intento de qus los Sros. facultativos que deseen optar á ellas er¡ propiedad, presenten sus toli iludes JoLumen tartas á este I. Municipio dentro de los treinta dias siguientes á la publicación de esta convoca toria.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido 4 mi autoridad por medio de u stancia D. José de Junco y Cuenco eu solicitud de autorización para iustalar una fábrica de velas de ;ebo eu el caserío de Arroyo Areuas, partido del Cano; he dispuesto anunciar p >r medio do la Gaceta ofic'a! dicha pretensión á üu de que los que se consideren perjudicados con la instalación de dicha fábrica, ocurran á esta Teueucia de Gobierno por medio do instancia y en el término de oitz dias á hacer valcr ci do cch > do que se crean añstidod para oponerse á ello.	r
Santiago de las Vegas Enero 14 de 1878.— Sala.	______
il -stre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Dispuestos por el Exorno. Sr- Gobernador Genera! que se proceda á proveer eu propiedad la plaz i de Médico Municipal forense del seguido Distrito de esta Villa Ja cual ha resultado vacaute ;>or promociou del que 1* obtenía encontrándose servida interinamente por eldeJ tercero con a aprobación de 8. E., la I. Corporación ha acordado que en cumplimiento de lo prevenido se haga la convocatoria de aspirantes para que los que desean optar á dicha plaza presenten sus solicitudes en ei preciso tórmiuo de un mes acompañadas de los Titules de Doctor ó Licenciado eu la facultad de Medicina y Ciru-jia, de los certificadas de haber ejercido su profesión en los do uinios españoles y de cuantos mas documentos acrediten sas méritos y sorvi* ci js en la carrera.
Y por orden del Sr. Coronel Teniente Gobernador i'residente, extiendo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
fien fuegos Diciembre 20 de 1877.—El Secretado, Gabiiel Pichardo.
Para la provisión de una plaza de recouo-eedor del ganado que se beneficie en el Rastro ds esta villa y con arrtglo á lo resuelto por el Extmo. Sr. Gobernador Getnra!, sa convoca á los Profesores Veterinarios que deseen optar á ella y en defecto de eitos, 4 los Albéitares, para que en el término de treinta diaa presenten en esta Secretaría sas so icitudes acompañadas de los títulos p¡ ofesiouales y demás méritos y servicios qne posean, á fin de dar cuenta cou elloa á la Superioridad para la resolución que estime conveniente.—Gieufuegos Diciembre 29 de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE PINAR DEL RIO.—SECRETARIA.
Paia conocimiento general te publica á continuación un estado demostrativo de les créditos activos y pa ivoa de esta Ilusue Mueicij alidad el dia quinte del actual en que tomaron posesión de su cargo los Sres, Concejales nombrados por el Excruo. Sr. Gobernador General en reemplazo de los que cesaiou en 31 de Diciembre próximo j a-ado.
CONCEPTOS.
La cédula de la Península expedida por el año próximo pasado á favor deD. Cándido Mar-
CUARTA SECCION.
OKICINAH DEL INTERIOR.
Cep tañía del Part do de Puentes Grandep. Quedan sin efecto las céduias cabeza de ta-.„ilia expedidas por asta Capitanía ajos números 22 y 40, en el mes de Euero del año próximo
m
Administración de Rmtas de Pinar del Rio.
Negociando Rentas.—Núm. 197.-—Folio 56.
No habiéndote presentado nadie á responder eu esta oficina á los cargos que aparecen cODtra don Rafael Bouet y don Joa u’n de Sau-tisteban, Adm n'st'ad ir y Contador P. O. que respectivam ¡me fueron de esta local en el mes de Sitiembre de 1873, por el presenta anuncio se cita á la persona que tenga on eu poder^ la carta de pago expedida porta Tesorería Ceu-11 al de Ja fi«nza de dicho Sr. Bmet aseen lente á cuatro mi.1 peses n efectiv >, á fia de que la entregue eu esta Administración dentro de los quince dias de la fecha.
l’iuar fiel Rio Euero 28 de 1878.—El Administrador, Ricardo Z ippino.
Fiscalía Miliar peí mínente déla Vi Ir de Guanabacos.
Don Eliodoro Voacada y So'er, Teniente Coronel graduado Comandante de Infanteria y Fiscal Militai.
Usando de la jurisd ccion que conceden las Or<leuauza3 y leyes vijentee, por este mi segundo edicto y pregón, cito, Ha no y emplazo 4 D. Serafín García Diaz, para que en el término di veinte üias contados de (de esta fecha, se presento en esta Fiscalía calle de Bárrelo ui»m. 60, á lesponder á los cargas que le rosuPau en la causa que se instruye con motivo dei »salto y robo en cuadrlla verificado el día ties da Agoto último; y de uo presentarse eu ei referido plazo, se le eeutenciará en rebeldía.—Guanabacoa 12’ de Euero de 1878.—El Tenien'e Coronel Comaudaute Fiscal, Eliodoro Moneada.
M«rca de carretes ..............................
Capitación de esclavos........................
Fincas urbanas..................................
Fincas rústicas.................................
Industria y Comercio..........................
Dos p. § « eirama para reintegrar gastos compra de caballos y mulos para el Ejército & Céntimos sobre contribución. Estado, riqueza
territorial, años ds 1869 á 70.............
Céntimos id. id. Industria y Comercio id........
50 p. § sobre céniimi s, ter.itorial............
50 p. § idim idem, InduBtria y Comercio...,
Crédit, '
Totales.
Metálico.
e¿o4.
2022
17560
7329
1780
28691
Cts,
08
20
17
12
67
activos.		Créditos		pas-vos.	
Billetes.		Metálico.		Billetes.	
Posos..	Cts.	Pesos.	Cts.	Pe *08.	Cts.
82					
73 413 988	25				
	25				
	69				
506					
					
999 409 69J 291	16				
	79				
	31				
					
					
4654	45				
Pinar d al Rio Enero 16 de 1878,—Leopoldo Sánchez del A’sar.
Ñuta.—Que por cuenta de los créditos activos existen cnpodir del Matordomi cuatro mu cincuenta y siete pesos veinte y dos cenlavcs en billetes do Banco, recauda os [or el mismo desde el dia 1? al 15 del actuj!.	„	,	.	. T1
Otra—Que obra en poder del Secretar o Coulailor que suscribe para dar cumta al Ilustre Ayuntamiento en primara set-iou una instanc a de los roma a lores d> la obra de« puente sobre el rio Guama pidieudo se les abone el .9 plazo del valor del remate de esa obra ascendente ese pla-z a á tres mil cchicúuto* 11 venta y cuatro pesos seseuta y seis centavo) en oro, abouab'e con la equivalencia del 100 p. § y cuya instancia e^tá informa ,a favorablemente por el Inspector facultativo de la referida obra.- -Fecba, nt-supra.—Sánchez del Alear.
Para conocinvento gensral se hace jublno a existencia en billetes de Banco que encerraba la caja de esta Lust'0 Corporación el (lia 15 deí actual, teniendo el ilustro Cuerpo satisfechas todas sus obli¿aciones ha .ta 31 de Dic embre de
1877,
Billete-. 1*8. Cts.
1442	63
Existencia en caja en 15 de Enero de .............................. ..... ....
Pinar del Rio Eue: o 16 de 1878. — Leopoldo Sánchez del Aisar.
CtuiNTA SECCION. AL'TOS.
T7n lo« au’os promovidos por la morena libre María do if Merced Viaua contra D? Torada Rodríguez viuda « n Manuel García Pericón y la sucesión de este en de L). MdLiu	¿»i anio míe dice. «Habana
•usa
May° Í4™ ,®iíí’móíena'Ma“|jà“dë la Merced Viana, tías-por pobre < e la moren» ^ ^	nnr
* íi neso« se ha dictado ei auto que dice. «Hab¿ cobio de pe«-	formu]BUa la solicitud de def,-i
May° 1Í pi U morena Manía de la Merced Viana, U por pobre ( e la morena 1	Promotor fiscal por
lado íi la sucesión «lemán ia«M y	Domingutz.»-
seis dias á cada uno.—Cur	.^ ¡)¡unamieulo (l0r tres
Y habiéndose hecho 1 A hl tXpuesta D.‘ Tomasa números de ia Gaceta ofic ¿ aj;auúfeiGarfia Pericón. Rodrigue/, y á la sucesrnn de	térmiu0 legal,
sin que hayan compa	iiuera Instancia del dis-
ha dispuesto el Sr. Juez (le P gu proveiao ,|e ;g ,i,-]
M^ientese^e^haga segundo llamamiento, para qu-
dentro deTrw diaí posteriores a la Ultima inserción ocu.ranenlegaltbrma ñ contestar el traslado que le
está conñ-rido. Y para verificare! segundo llamamieu-
mdispúesto, se inserta ta presente. Habana 24 de Enero de 1878—José María Oastro.	A U ¿
En los autos del iutestado de D. Pablo García y Go doy que cuisan en el juzgado de primera instancia de esta villa ñor ante mí, se lia dictado el día de ayer el auto que sigue.—«Guauabacon Enero 30 de 1878. Jisios: cou el mérito que ofrecen los motes parroquiales qu«. obran de fojas ties á la nueve inclusive, información de la doce vuelta 4 la catorce también vuelta y las certifi-
caciones que anteceden de los Notarios públicos de esta viila se declara intestado el fallecimiento del Ldo. D. Pablo García y Godoy y por sus heiederas universales siu perjuicio de tercero de igual 6 mejor «lerecho A sus legítimas hermanas germanas D? Tomasa y D? Pilar de ios mismos apellidos—Publíquese este auto eu tres números de la Gaceta oficial certificándose por el actuario haberse así efectuado y expídanse las certificaciones que se pidan luego que el presente cause ejecutoria, á fin de que puedan las referidas herederas acreditar el carácter de tales -londe corresponda. Lo proveyó y firmé 8. 8. estando eu audiencia pública por ante mi de que doy fó.—José María Larrazsbal »— Domingo León.—Y para su publicacíou libro la presente en cumplimiento de lo mandado.—Guanabacoa Enero 31 de 1878.—Domingo León.	A 4
«pidos.
Dou Manu lde Zavata y Escolar, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial.
Hago saber: que por providencia dictada en los ñutos del abintestato concursado vo'untariamente de D. Se -hastian García y Femenia, he di puesto se cite, llame y emplace á los aeree,lores uel citado García y Femeuia,
I or tdi tos que se fijarán eu los sitios públicosacostum-nradosó insertaián ademas en la Gaceta oficial déla Habana y eu < 1 diario de esta loeali lad, para que dentro del lérniino de veinte dias contados «I sde esta feoha presen’ea en el juzgado los títulos justificativos desús créditos.—Pues asi lo tengo acordado á solicitud del heredero universal, eu proveído de 9 del presente mes.— Cienfuegos Enero 24 de 1878. —Ziva'a.—Por su mandado. Venancio Martínez Vives.—Joaquin Oacioedo.
E O 3
D. Ildefonso Montaivo y Moutalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por esta mi soguuda caita de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las persoi as que se crean < on derecho á heredar lo« bienes queda los al fallecimiento de D, Manuel González Suarez, el cual acaeció en el H; spital de Caridad de esta villa en 9 de Noviembre dei afio próximo pasado, natural de Vl'lartoriii, proviuciade Oviedo, hijo de D. Juan y de D? Teresa, habiéndose de oficio iuiciado el juicio abinteslaio, para que dentro del término de veinte días contados desde esta fecha, comparezcan enel juzgado á deducir el une les asisla, apercibido el que uo 10 verificare do pararle el perjuicio que hubiere lugar.— 3au Autouio 30 de Enero de 1878.—El
«
A