tiri'irr 1 li 1 »'jgjigiiyr 1 -	— "Y“-^——— ----------------------------------•---—v--*--
*****

M k> Ulli^üíU^bwaiüVldafi Iwl tV MnilUel fita-Htila, ttiirii óub se OaiteeUi 1¡1 Ituposioloti du do» ilm UUI-íilontos i)C»b.t A favól' de !u Caútíilnilfn de L). Martin Curaban», leCótlocluds eu un Aillo «le labor eonumesto de «los cabullerías «1» tierra en la calzada Real <lo Qiiincs bunio nombrado Cuatro Caminos en la Jiu^lieei.m de BautaMaría del Rosarlo, que linda porei Norte con L» Martuel Nufie/, |mu- el Sur ron do lía calinda, por el liste con el callejón del Berro y por e! Oeste con l>. Antonio Oonsalez, y cuyos réditos hace mas de treinta Hilos no se exijeu A los poseedores del fundo; se lia dispuesto por el 8r. Juez de primera instancia do osla Villa, se publique por este medio aquella solicitud A liri deque las per aonas que se consideren perjudicadas con la cancelación qua se pretende acudan :i usar de su derecho
í id, do V\ añt
(O) til1
en el té
mino de treinta días.—Y para su publicación libro la presente.—Qlianabacoa y Marzo 26 de 1878.—Domingo león.	® !0. .
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués <le ln Isla, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y em-
1.	, . n .... t CJ   ,\r. \ lililí
bjt'fticiii li* esta Capital «le lit calle ib* la¡ que delltit) del tétiniilO dé 9 ado A evae ár un acto de jus-i hacerlo saber que la causa formada por plagio «le la negra I misa y sus hijos se dii i ge contra él, cierto y seguro que de comparecer se le oirá
y administrará justieiay dolo contrario se le declarará rc-holde y contumaz y por bastantes loa estrado.« del juzgado para ios trámites que ocurran. Habana Marzo 21 «le 1878. Conejo.—I’rr su mandado, Francisco Ozeguera. Y para su publicación en tres nrtmeros de la Gaceta oficial pongo la »resentí- en la Habana fecha ut tupia.—Francisco
Ozeguera.	*'■ p
Por esta mi segunda caria de edicto ello, llamo y emplazo ft D. Perfecto Tejeiro y Esteva, natural de Lugo soltero, de 1!) alios, cigarrero é hijo de 1). José y Di Vicenta para quo dentro del término de Odias se presente cu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que
tdflil lié Ulti lllrtliod, Ubili)
brader y Vecino nite filé de Italiana tifliu-ro 170, para diriH Mt? preaenU* t*n este ju/‘ luía y anti* el actual io par
llitóhlo
resulta en la causa que se
t- sigue por luirlo de un baúl con ropas ni sargento D. Francisco’Sánchez cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrai á
plazoáD. Œil, Fer na o'lez S erra ,natu ral dé Alquí- ; justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-P .	.®>. ,.	i .	...i „...i..., .. a cuenta «»mis? v ñor bastantes ios estrados del Juzgado pata lo.
zur’ vecino de Ceiba, casado, labrador y do cim años de edad, para que eu el término de nueve dias con tullo* desde la fecha se presente on la cárcel pública de
tuniaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 21 de Marzo «le 1878.— Huiz Conejo.—Por inandado de .S. S. —Francisco Oze-Y para su publicación en tres números de la Ga-' ' pongo la presente.—Habana fecha ut supra. Ozeguera.	E C 30
presente edicto, cito, llamo y emplazo á lo-
».¡¡»«h»»«	2?aassa^àrBîsassïr&ir»^srÆ*£Sf
del Tribunal.—Sán Antonio Marzo 26 de 18 Por »u mandudo, Antonio do Porto.-—para su publica
tibí lliit li'iM (tú Aili'ií pK'áílilt) SüliDbU.Wtúr üt con lulvérleliclil (le tjite nos«' ildiiutlfil pr<jti(Wit!iOii <jile mi «‘libra el precio Integro tic sus avalúos.—5 para s¡> "i-sendoii i*n el periodico oficial (¡acola de la Habana libro el presente.—Matanzas 21 «le Marzolle 1878. -Antonio de Samlovnl y Domínguez.	11
Por el presen ie v á consecuencia de la segunda se- -cimi de la quiebra «le D. Miguel B. Partió, se convocan lidiadores para el establecimiento de pelctcríasitiiiido en la e dzada del Monte número 85 «¡on su armatoste y mostrador y otros efectos, tasado todo en diez mil «pimientos sesenta y oeho pesos ochenta y cinco centavos billetes y envo acto de remale ha de tener lugar el dia 2 del entran te mes de Abril á las doce di' la mattana y audiencia de este juzgado sito en la calle de Compostela número 109; en concepto de que no se admitirán posturas que lio «^libran las dos terceras partes del avalúo.—A partí selcimi en la Gaceta olienti se libra e presimi na Marzo 20 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por manda 1 do de B. M. Manuel Bárrelo.	R -•>
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por I>. Emilio de Céspedes como albacea testamentario de su Sr. padre I). Francisco y curador ejemplar desús hermanas contra D. MiguelNaseio albaeeay heredero fiduieiario deD. »Félix Maria C* rrosobre pesos, be ¡ dispuestodenga lugar el dia 25 de Abiil próximo entran- ¡ te las 12 de su mañana en la sala de audiencia del juzgado Compostela loo, el remate de la mitad de la casa calle de la Obrapta número 18, tasada en su totalidad en treín ta y siete mil cuatrocientos ochenta y un pesos noventa 1 y dos centavos, ad viri iénddse que no se admitirán postu-1 ras que no cubran las dos tereeras partas «leí avalúo.—1
su ni Ilnba-
ral de Santander,
tander, de treinta y dos años (le edad, ¿ollero, para su inserción en la Gaceta olieia! se libra el presente.
Manuei BSrreUto°r,ü ‘ °	> 26 .
te. san a	E O 30	¡ Andrés Gutie.irez, á fin de que en el término de treinta j
D, Félix Rokisky y Fablonqui que falleció sin (lispoai- ¡ ción testamentaria para que dentro de sesenta dias con tados desde esta fecha que se publica el anuncio, compa-rezcan ante el que provee á deducir los derechos quejes ¡ asistan en los autos que se instruyen sobre dicho abin testal ; si lo I acen se les oirá y administrará justiciay de lo contrario se seguirá adelante la actuación parándoles el perjuicio «me es consiguiente.—Habana Febrero j 28 de 1878. -Aízpúrua.—Por su mandado. Juan Andreu.
E O 31
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instan j cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culi a cia del distrito de la Catedral de esta Ciudad.	resulta en la causa que se instruye por hurto de
Por el presente se convoca á las personas que quie rau hacer proposiciones para contratar un empréstito de diez mil pesos en oro, con el carácter de preferencia y : privilegio, y con la calidad de refaccionista que el su memento lleva en st, para que se presenten en este ju< gado el din IV de Abril próximoá las doce de su mañana, j Así lo he dispuesto on auto de este día en los de la quie-1 bra de la Sociedad de N. Troncoso y Compafifa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra este.—Habana y Marzo 27 de 1878.—Ordufia. Ldo. Agustín Valerio.	E Sí)
D. Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia d esta Ciudad y y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,, llamo y emplazo á D. Antonio de León, cuyas generales ee ignoran, para que en el término de nueve dias des
Su es del último anuncio se presente en la cárcel pública e esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta «o la causa que se le sigue enunion de D. Cornelio Felipe por robo ft D. Francisco Molina y D. Palito Lomonte: cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebe de y contumaz y por bastante los estrados del juzgado.—Bejucal y Marzo 23 de 1878.—Juan Jiménez.—Por mandado de S. 8-—Angel Curballo.
E O 30
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo yenplazoá D? Mónlca de la Torre y D. Laureano Noy cuyos generales se ignsran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta Capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se los sigue por estafa á D. Celso José de la Cuestq seguros de que si así lo hicieren se les administrará justiciay délo contrario se les declarará rebeldes parándoles el perjuicio que haya lugar. Habana 22 de Marzo de 1878.—Ordufia.—Francisco de Castro.
E O 30
pon Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilústre Colegio de Madrid, Juez de primera iustancia de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi 3í y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazó á D. Vicente Ramón González, natural do Oanurlas, vecino de Viñalea y casado, para que en el término de nuevo dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á deseurgarae de la culpa «pue le resulta eu Bonifacio se lo adminlst
frario se 1*j declarará rebelde y contumaz, é incurso en las pcuas de la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Pinar ael Rio Marzo 12de 1878. Romero.—Por su mandado, Gerardo Nonell.
E O 29
Don Joaquín Ceferino Fernandez, Juez de primera ins-tuiiciu de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto bago saber: que por auto (le 6 (ful actual reeaido en el intestado del ultramarino D. José Ferret, be dispuesto se convoque por término de tres meses contados desde la feotn de la fijación y publicación del presente, á las personas que se consideren con derecho á la herencia de aquel que según resulta era natural del pueblo deSirges, provincia de Barcelona, á fin deque comparezcan á deducir el de que se
ei87B.—Kuiz Conejo
Hipólito Vergel.	E O 29
Don Rafael de Zárate y N equera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, conde corado con la Cruz Roja do segunda clase del mérito Militar por méritos de guerra, y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto-y pregón, cito,
| llamoyemplazoal confinado cumplido D. Pedro Cruz,
¡ para q’ueen el término de 9 dias, se presente en la Real
1 -	• ■	■	' J---------—■'•a que le
_____________ ^	un reloj
y leontina á D. Guillermo Valdés, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todos los actos que con él se ofrez can.—Habana 22 de Marzo de 1878 —Rafael de Zárate.— Por mandado deS. 8. Manuel Domínguez.
E O 20
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y mplazo á D. Manuel ITdriosola, dependiente que fué de .. la bodega de D. Domingo Duran, calle de la Concordia nórn. 2 esquinad Manrique, para que en el término de 9 - I dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á desear-1 garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por robo de dinero y prendas, seguro de que si así lo ¡ hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bast nteslos estrados del tribunal para todos los actos que con él se ofrezcan.—Habana Marzo 22 de 187-8.—Rafael de Zárate. —Por mandado de S. 8. Manuel Domínguez.
E O 30
Hí éti'i Vh iikltiid'ií'i ÜRiuiU ,y áKtijy ifiKf- ¡i*.' j>i iM'i’Wt
hiíahelÁ (k'l ilíÁtHt» dé íu (,‘ntwinil bit¡iis¡rtiéstti ulitfe luí
quo en tros mi nú tos do la Gímela oficial se Pito p.'tfu quo comparezca en este juzgado á D. Antonio D rta.—Ha-i,.,na ,|e Marzo de 1878..- Frailesco de ('astro.
(' O 30
Til 8r. Juez de primera instancia d«*l distrito de Monserrate, poican le mi lia dispuesto se convoque por (res números dé la Gaceta oficial ¡l Di Elvira Maclas y á j D. Aniérieo Lera, para qnc dentro de quinto dio compa- j rezcan en este juzgado Escobar 57, para evacuar un acto de justicia en cauóa criminal.—Habana 2'! de Marzo de 1878.—Manuel Domínguez.	f O 30
El Sr. L. D. .Francisco de Sotolongoy Perez, Juez de j pazo interino de IV instancia de esta villa, lia dispuesto en auto del día 2 del corriente dictado poras te mí, eonsecuen-leal concurso voluntario, cesión de bienes de l>. Francisco Palacio se convoque á todos los acreedores de este, para ¡ que por si 0 por medio de representación legal se perno- j neu en dicho juicio dentro del término de veinte dias J con les títulos justificativos de sus créditos llamándolos j por edictos qué se fijarán en sitios públicos y se publicarán en la Gaceta oficial' de la Habana y diario de esta I localidad. Y cumpliéndolo mandado expido el pro ente visado por S. Sria.—Cien legos 8 de Marzo de 1878.— Emiftdio Nieto.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju-1 dicial lia dispuesto por ante mi en las diligencias sobre i cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se j siguió contra D. Pablo Liberato Hernández por hurto-do j unaalbarda é ignorándose 11 actual residencia del repe-: tillo Hernández se le requiera por tres núiner< s consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana para quo abone las costas causadas en ambas instancias eu la ya dicha i | causa ascendentes á cuatrocientos ochenta y nueve pe- ■
EiíloífUlo, ^,euMvos,,8aUo^p.r ,.a^,de I “'J W«n“ ZSXX2&
Hospitales y_casa de BeneHeencia .W e.tl, Ciu.lsil J.an en ^ il]zgadoá mnll|ft:.;,,ir|0 en e| termioo .lf nue-
ye dias coniades desde esta techa.—Jaruco Marzo 20 de | ¡ 1S7H.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la | Habana libro la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Por | Camero, Rafael A guiar.	C O 29
El Sr. D. Oárlos Q. déla Torre, .T' ez de primera ins-! tanda de esta villa, ha dispuesto á consecuencia de a j I causa seguida de oficio contra I). Mateo Fernandez Ote- i i ro por hurto de dinero á D. Ramón Valdés Anaza, que j por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Rufino González Toledo, vecino que fué de
S(5 Vciitleíi
DOS MAQÜÍNAS DE VÁ^OR.
Una do ellas vertical, de seis meses de Uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de ilusos, del mismo uso que la máquina, do 16 piós do largo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por di de diámetro. En esta imprenta impondrán.
SUMATES.
Ldo. D. Luia Pifia y Paatrana. Juez suplente de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presenle hago saber ai público que á consecuencia del cuaderno formado para tratar deia refacción del ingenio San Lorenzo en los auto3 seguidos por D. Fernando Estrada contra los Sres. Arroyo y Compañía en cobro de pesos, he dispuesto se saque ápública subasta por término de ocho dias las mieles de segunda y los azúcares elaborados del ingenio expresado bajo la base
los Hospitales „
contra D. Juan Rodríguez Jiménez en cubro de nes- s, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de la misma, se publique en veinte números consecutivos de ia Gaceta oficial, haberse señalado el dia de Marzo á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado para el remate en pública subasta de dos casas ¡ de manipostería, tabla y tejas y dos solares yermos, situado todo en el barrio de Pueblo Nuevo, calle de Santa Rita número cincuenta y nueve, calle de San Cáelos número veinte y tres, y los solares marcados con los núine-ios treinta y siete de la calzada de Esteban y doscientos ' catorce de la calle de San Fernando, tasados todos esos bienes en la < antidad de tres mil novecientos veinte y j ocho pesos cincuenta v ocho centavos oro; con la advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, y hr de que podrán hacerse ofertas por todos ó cada uno de dichos bienes.— i Y para su inserción libro el presente.—Matan as Febrero 22 de 1878.—Federico Rosado.	R O 27
En los autos ejecutivos seguidos por el defensor de j los Hospitales y Casa de Beneficencia de esta ciudad ! contra la sucesión del Ldo. D. Silvestre Caballero, en cobro de pe.„os, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ins ¡ tancia del distrito Sur de lamisma, se anuncie en vein te número consecuti vos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia cuatro de Abril próximo entrante á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado para el j remate en pública subasta de quince casas de mampo— tería tabla y tejas situadas una en esta ciudad, calle de O-Reiily núm. 38 y las demás en el ba'rio de Versalles calle de'Navíanúm. 20: San Alejandro números 14, 1« y 18: Santa Cristina números 15, 17, 25, 27, y 39; y calle de Riesch números 1, 3, 5, 7, y 9 retasadas todas en ia cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos veinte y siete pesos sesenta y tres centavos eu oro; con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran ¡os dos tercios de sus respectivos avalúos, y la de que podrán los licitado res hacer ofertas por tojas jas referí-! das casas juntas, por lotes, ó por cada una de ellas separadamente,—Y para su iuserclon libro el presente.— Matanzas Febrero veinte y ocho de mil ochocientos se teirta y ocho.— Federico Rosado.	R O 6
SE ALQUILA.
lia gran casa calle de Estcvez, frente á la iglesia de Nuostra Señora del Pilar, cuya cana es de portal, con 18 varas de frente, zaguán para cuatro carruajes, sala hermosa con tres ventanas al portal, cinco hermosos cuartos, patios con jardín el primero y do árboles frutales el segundo, con salidas, la callo del fondo, donde cruza la zanja, nna gran saleta par í comer, con tres ventanas, gas, agua corriente, caballeriza, lavadero y gallinero, es propia para taller de tabaquería ó para numerosa familia, está marcada con el número 88, y se da en precio equitativo, de lo que en la misma ciarán razón á todas horas.
COWVOCAÏORÏAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
# l’”‘» obtenganilichio I, „to, e„ ol ¿ere,«» .1 ¡	g“í™'E,S P»
dia anterior ai de la subasta que se acreditará por medio de certificación del síndico del Colegio de Corredores, y se ha señalado para el remate la audiencia del 4 de A bril próximo venidero á lasdoce del dia eu el juzgado calle de Villegas número cien toares, á fin de quesi hay quien quiera, hacerle proposición ocurra al puuto y dia señalado.— Habana 22 de Marzo de 1878.—Luis Pifia y Rastralla.—Por mandado de 8. 8.—Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto 1a. publicación dispuesta libro la presente.—Habana Marzo 22 de 1878.—Alejandro Nuñez.
R 31
A consecuencia de los autos seguidos por ¡D. Juan Fañosa contra D. Lorenro Vidal, encobro de pesos, ha
distrito
los
la causa que se le sigua por homicidio del negro i dispuesto el 8r. J uez de primera instancia del (listri
0	criollo; cierto y seguro de que si así lo hiciere ¡ del Pilar y por ante mí se saque á pública subasta 1 linistrará recta y cumplida justicia y en con- enseres de ln barbería situada eu ia calle de la Salud e
1	..	.1 n n 1 .	MnL,.l,l.,	9 9 /mvt til I v-t r. '■ A 1 «1 /III	AVI	t 1*A l|-|CI .fO t lltli.ino «/ s! O l~l IV 1 Allllti, OO/I i 'Allín U /I A 1 . . v-v v<
entro las de Galiano y San Nicolás accesoria C. de la propiedad del expresado Vidal, tasados en ciento cuarenta y siete pesos cincuenta centavos en billetes del Banco Español y cuyo acto tendrá lugar el dia 30 del corrien• te mes á las doce déla mañana en el juzgado.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en lu Habana eu II de Marzo de 13.'8.—Mateo G. Alvares.
R O 31
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por los Sres. Caragol, Bustaniante y Compañía contra D. Oárlos Del Monteen cobro de pesos, se sacan á pública subasta veinte y cinco yuntas de bueyes embargadas al deudor, las
números de la Gaceta oficial á ;los pardos Manuel La borde y Tiburcio Calvo, para que comparezcau en este juzgado, á abonar los costos ocasionados en la causa que callé ' ®e Ls siguió por lesiones y asimismo A las personas que le conozcan bienes á los expresados Laborde y Calvo, para que comparezcan á declarar lo que les conste.—Y para su publicación la presente libro.—Habana Marzo 26 de 1878.—Ldo. Luis Rodrigaez.	C O 31
El 8r. Juez de primera "instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial a1 asiático Valentín López, para que comparezca en este juzgado á abonarlas costas ocasionadas en la causa que sedesiguió por robo y asimismo á las personas que le conozcan bienes al expresado asiático López, para que compar zcan á declarar lo que les conste.—Y para su publicación libróla presente-Habana y Marzo 26 de 1878.—Ldo Luis Rodríguez.
C Ó 31
Relación que manifiesta las partidas de costas pendientes en los expedientes que se expresarán en la escribanía de. D. Antonio Peña, que hoy desempeñamos como testigos e asistencia.
Pesos.
San Antonio y de los Paladee para que dentro do quinto i j09il9 Vridé« V dia se presente en el juzgado á evacuar un acto de justi-	, Y
cia en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la | K oesue esta i
presente.— Guaunjay y Marzo 23 de 1878.—Manuel de	’  ........
Arocha.	C O 29
El Sr. Juez de primeva instanciadel distrito de Belén, ha dispuesto por ante mi, que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial ce convoque al asiático Diego Aton, vecino que se dice ser de la Quinta del Rey i para que comparezca en este juzgad-i, sito cu la calle de j Compostela número 109 pava que evacúe un acto dejus-_ : ticia en causa criminal.—Habana ív arzo 21 de 1878.—
. i Juan Hipólito Vergel.	Q O 29
'1 El Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Gua-dalune, en la causa que por ante mí cursa contra D. José Ensebio Hernández por estafa ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Estéban Minié, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, sj presente en este juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga el mas exacto cumplimiento libro la presente en la Habana en 20 de Marzo de 1878.—Arturo Galiett i,
O O 23
A virtud del intestado (lf Di María de Jesús Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por unte mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se citen, llamen y emplacen á los qus que se crean con derecho á la herencia de ia susodicha ID María de Jesús Hernández, natural y vecina de Al-quízar de estado viuda de D. Miguel de Castro Palomino y de 46 años de edad, hija legítima de D. Francisco José y de Di María Felipa Hernández, fi fin deque en el término de veinie dias ocurran á deducir ol que les asista .
Y para su publicación libro la presente —San Antonio 22 de Marzo de 1878.—Antonio de Porto. (! O 29 A consecuencia del intestado do D. Juan, D. Ignacio Di Manue'a y I>i María del Cármen Luis Domínguez y Godinez, ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí: se convoque por la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de los mismos, para que en el término de treinta dias comparezcan en cate juzgado con bs documentos necesarios y por medio de letrado y procurador instruido y espen-sado á hacer valer el quedes asistan.—Y para su publicación libro la presenté.— Habana Marzo 13 de 1878.—
Pedro Rodríguez Perez.	C O 27
XtBVOCJl.TOXlTA.-D. FXtAHTCXSCO, B'
Tsabel y 1)3 Margarita Pereda y Malegon, lian conferido poder generalísimo á los Sres. I). José do D. José Marcelino Miyaya, quedan-fecha, revocados todos cuantos podo, res hayan otorgado y en particular, el que lo tenían conferido al Ledo. D. Elias Zúñiga, dejáodo'os á todos en su luena opinión y fuma, con el bien entendido que desde esta mbma fecha serán nulos y do ningún valor todos cuantos actos so huyan ejercido sin la intervención do los 8res. Valdés y Miyaya, con la responsalidad consiguiente.
Además quedan facultados los Sres. Valdcs y Miyaya, para en nuestros nombres percibir cualesquiera cantidad que se nos adeude, haciéndese responsable (3é la doblo paga el que abonase alguna cantidad sin conocimiento de éstos, y se hace saber oií la Gacela oficial para, general conocimiento.
Habana y Marzo 21 de 187b.—Francisco, Isabel y Margarita Pereda y Malagon.
CIRUJANO DENTISTA,
Aguiar miro. 110.
SODI EDAD EiS 11 TiMFRÜSASi.
PARTE NO OFICIAL.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
Se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebráis«! el dia 30 del que cursa á las doce de la mañana, en la morada del Exorno, Presidente, calle do! Obispo núm. 28, cori objeto de dar cuenta del catado de la Empresa hasta el dia 31 de Diciembre último y elegir nuevo personal para la junta Directiva y dos sujilontes, Habana 10 de Marzo de 1878.—El Secretario Bonigoo Del-Monte.
HABANA 29 DE MARZO .DE 1878.
Bar,co industrial
Cts
En la testamentaría de D. José Fuivlora.
Al Secretario de paz D. José Sánchez....
A D. O si miro do León..... ............
A D. José Toribio Fundora...............
A D. Joaquín Fernandez...... ...........
por derechos pagados y papel sin marca de D. Custodi
Vidal madre del finado por medio de su apoderado D.
Bartolomé Llopis.—Dado én la ciudad de Baracoa fi 7 de Enero de 1878.—Joaquín Ceferino Fernandez.—Por mandado de S. S.—Manuel de Tapiah.—José Piñó.
E O 29
Por el presente segundo edicto hago saber: que por auto de 6 del actual dictado en el intestado del ultramarino D. José Perez Vidal, que resulta ser natural de Orense, en Galicia, casado en esta Ciudad con Di Casimira Perez, he dispuesto se convoqne nuevamente á las
Sersonas «pie se consideren con derecho’á la herencia »1 finado para que en el término do tres meses contados desde la fecha «1« la publicación, comparezcan á deducir el de que se crean asistidos; con mauifesíacion de que
hasta la fecha no sella presentado persona alguna op- _____r______||	. ¡¡f____________________
taudo A ella.—Dado en la ciudad de Baracoa á 7 de Ene- ¡ contra la sucesión de dicho Haza en cobro fie pesos ha
rn .lu 1Q7Q_foo/.tiin U.fn..!..« D,..	T>., ..	_3.. I J •	.... ...l - „1	T_.3..:. -
A D. Manuel N. Isla
A D, Pablo Llaguno.............. .......
Al Secretario del juzgado de paz de Tagua yabon, D. Bartolomé Jiménez............
.V 'I—	--.... — HW..UV.. V. .... .JL.V >JV I J U..WW	^^, ... U.UUU1, ...J Cll iileS SG —, - ....	* —	< ..
crean asistidos; con advertencia de que hasta la fecha encuen ran en el ingenio «Ceres» situado en el partido ‘-nel juicio testamentario solo se ha presentado optando á ella DI Rosa Giralt y Ule Cimarrones, jurisdicción de Cárdeucs, y de las que es !	Cárdenas.
.......... -,-i c—•----------— —J--------------T' 1 depositario D. José D. Ruiz, habiendo sido tasados los A n Arn",1£> w T“l£>
bueyes ni cincuenta y nueve pesos cincuenta' centavos j en oro cada uno, y debiendo verificarse el remate el din 1 9 de Abril próximo á las doce en este juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve, estando la j tasación en la escribanía del que refrenda donde se pon- i drá de manifiesto á las personas que qu eran interesarse en el remate, las cuales podrán reconocer previamente los bueyes que lian de rematarse en la finca donde se encuentran—Habana Marzo 22¡de 1878.—E larde.—Por mandado de S. S —Arturo Gallettí. x pal su inserción en la Gaceta oficial libro la presente baña fecha ut supra.—Arturo Gallettí.	R- 31
En el incidente ála i.estementaria de D. Manuel de la Haza promovido por D! Isabel de la Cabada de Escoto
1	59
1	621
1	67 j
o	
l 5 )	48
4	
5	75
$ 21	68
Por
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en caías casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle, de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Éstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
UMITA PUBLICA V DEPOSITO JlilKjU
DI. M. UAJiHIÜO Y CO,VIP.
las ocho de la disposición del
ro de 1878.—Joaquín Ceferino Fernandez.—Por mandado «le 8. 8.—Manuel de Tapiah.—José Pifió.
E O 29
Por el presente segundo edicto, hago saber; que declarado intestado el fallecimiento de D. JuanGuiliemet, naUirat de la villa de Taruella de Mongrit, soltero é hijo legítimo de D. Francisco y de D1.1 Francisca Rog, he dispuesto por auto de 23 del corriente se convente á las personas que se consideren con derecho á la liereucio ue aquel para (pie en el término de tres meses contados desde la publicación ocurran ft este juzgado a deducir el de que se crean asistidos; con manifestación de no haberse presentado ninguna hasta hoyobtando Alaherencia.— Baracoa Febrero 25 de 1378.—Joaquin Ceferino Fernandez. Per mandado de 8. S. Manuel de Tapia. José Piñó,
E O 29
l’or el presenta segundo edicto, hago saber: que por auto del dia 4 de Agosto del año último, hedeclarado intestado el fallecimiento de D. Rafael Mufiiz y Nogueiras Capitán que fué del Batallón Caz idores Movilizados de Madrid n? 3, natural de laCorufia, soltero é hijo legitimo de D. Francisco y de Da Josefa Nogueiras: y por sus herederos A los «pie cou arreglo A dorecno deban serlo; A quienes se convoca para que en el término de tres meses con -tados desde la publicación, se presenten este juzgado á deducir el de que se crean asistidos; con manifestación de que hasta la fecha nadie se ha presentado optando á la herencia.—Dado en la ciudad de Baracoa á 22 de Febrero de 1878.—Joaquín Ceferino Fernandez.—Por mandada «Je 8. 8. Manuel de Tapia,—José Piñó.
E O 59
Don Aureliano Medina, Juez de primera instancia de
San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiAtico Santiago Toledo, vecino «pie fué de loe Palacios y últimamente de Cabañas, carpintero y labrador, para que en el término de nueve dias después del último anunc o se presente en la cárcel de esta cabecera A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sp sjgue por hurto de un caballo de D José Elias Vel cl«rt > y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará re-
No se ha pagado parcialmente ninguna tasación de costas, remitiéndonos al exámen que hemos practicado tiiovio (Ic Ve- ¡ 611 l°s expedientes fenecidos.—Remedios Enero 21 de lettl. Y para 1378.—Guillermo Perez.—José M. Jiménez.—Es cópia ijja_ | fiel de su original que queda en el expediente respectivo. Remedios 10 de Marzo de 1878.—Guillermo Perez.—José M. Jiménez.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante raí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á DI Cav-
El dia 19 de Abril próximo á mañana, en esta venduta y por •Exorno.' Sr. Presidente del Exorno, so rematarán trescientas herraduras para caballos tasadas en sesenta pesos billetes y embargadas á D Juan Argneda por contribuciones.
Acuerdo «ie la Junta Directiva, en cu.xpli-| miento de lo prevenido en el artículo 45 de los es-' (.ututos, so convoca á los Sres. accionistas paracelebrar Junta general ordinaria el 30 del próximo Marzo, á las doce del dia, á fin de quo ésta acuerde sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá ¡ de presentar, sobre la de los dividendos determina’» dos en el uño último y sobre lo demas concerniente á los intereses del establecimiento, y elija tres vocales do la Junta Directiva, en reemplazo de uno que ha renunciado y de do3 que han concluido el’ tiempo de su ejercicio.
Se advierte, según lo ordenado en el artículo 110 de los estatutos, que los libros*y documentos de la sociedad y el infórme sobre les resultados de la» operaciones estarán durante el mes quo modia entre osla convocatoria y laJnnta general á disposición Ayuntamiento, j de los Sres. accionistas en el escritorio de la Empresa, jiara que éstos los examinen.
La ronnion se efectuará en calle de la Amargura, núm. 3.
dispuesto el Sr. Juez deprimerainstanciadel (lis!rito Sur de esta ciudad, se anuncie en la Gaceta oficial estar se- lota Prnazo bailarina que ha sido de los teatros de esta ñaiado el dia 24 de Abril próximo á las doce de su ma ~ ñaña y en las puertas del juzgado para el remate de un sitio de labor titulado Santa Brígida situado en Corral Nuevo compuesto de tres y cuarto caballerías de tierra superior, cercadas y tasadas en la cantidad do catorce mil siete pesos treinta y seis centavos oro.—Y para su publicación en ocho números consecutivos libro la presente.
Matanzas 27 de Marzo de 1878.—Federico Rosado.
R 30
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del Distrito del Cerro.
Por el presente edicto que se insertará en la Gaceta oficial .se anuncia al público haberse sacado á pública subasta por término ele ocho días ochenta y dos bocoyes de azúcar que • xisten depositados en los almacenes de D. Juan Aguirre correspondientes A los ingenios Fé y Progreso, cuyo remate tendrá lugar el dia 8 del mes de Abril entrante A las doce de la mañana en el juzgado sito en la calle de Manrique número setenta y tres.—
Que así lo tengo mandado á consecuencia de íos autos seguidos por D. José tíolloso y Perez contra D. Cárlos García en cobro de pesos.—Habana Marzo 27 de 1878 —
Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. 8.—José Nicolás de Ortega.	R 30
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por j D. Roque Manrique contra D. José Andreu y Bas, na j dispuesto el *■ r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se saque á pública subasta ln cuarta parte de todas las especies que constituyen el valor total i del ingenio nombrado «Panchita,» situado en el partido ! de la Macagua, jurisdicción de Colon, tasado con sus fá-; bricas, máquinas, trenes, dotación de esclavos, animales
Capital para que dentro de quinto dia comparezca en este remate de un juzgado, Escobar 57 á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana 26 de Marzo de 1878.—Manuel Domínguez.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Cipriana Mora, vecina que fué de la calle del Campanario número 17, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado Escobr 57, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—HabanarMarzo 21 de 1878.— Manuel Domínguez.	C O 28
El 8r. Juez deprimerainstanciadel distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial ft D. Rafael Girona, vecino de la calzada del Monte número 81 y D. Juan González vecino de la propia calzada número 41 j, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado Escoliar número 57, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 26 1878.—Manuel Domínguez,
C O 31
El Sr. .Juez de primera instancia del distrito de Befen ha dispue-to por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber ai cochero D. Manuel Es-tevezqueen Ja causa que se ha formado contra D. Manuel Valdés y D. Luis Andino por estafa, se acordó que estos ie indemnicen la cantidad de cuatro pesos en que resulta haber sido perjudicado.—Habana Marzo 23 de Francisco Ozeguera.	C O 31
EL Sr. Juez de primera instar cia del distrito delCer-
E1 mismo á las echo y media, y por disposición del Excrno. S1. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, so rematarán en esta venduta, quince sillas, cuatro mesas redondas con tapas de mármol, dos cuadradas de madera, un mostrador y armatoste y otros enseres quo constan de inventa io, tasados en 116 pesos 15 cts. en billetes y embargados á D. Bernardo Jiménez .por contribuciones.
El mismo aia á las nueve y por disposición del Excrno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta y al mejor postor, veinte ruedas de cariotas y carretones, embargadas a D. Juan Rabiouet por contribuciones»
Habana 27 zalez Llórente
(le Lebrero Secretario.
de
la casa del Banco,, 3878. —Pedro Gon-
E! mismo dia á las once y por disi osicion del Excrno. Sr. Presidente del Excrno. Ayuntamiento, se rematarán dos sillones de afeitar, dos espejos y otros enseres de barbería, embargados á D. Luis García por contribuciones y tasados en 69 pesos en billetes.
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta ‘mportantísiraa Re vista, se public-a en Ma drid los dias 13 y 28 decadames; consta cada cua-
_______ ______ dorno de 250 á 300 páginas de impresión, con no
Habana Marzo 23 de 1878 ¡Pables producciones en todos I03 ramos del sabei,
hummo, de-los repúblicos mas ilustres de nuestras
ro, ha dispuesto po'r ante mí se convoque por tres núme' I ,0^‘8j:0r ^ ra*°,a’ se j? Viene dispensando h.
__,____A_____,_____,____________u.mucuco , roa la Gaceta oficial al moreno Gasp.nr García, vecino ¡ Protocc-io i mas decidida, en Lapafia, Emopa y Ame-
y demás anexidades, en la cantidad de ciento setenta y | clue ^l,e úela calle de Flores número 13, á fin de que com-1 rlca» siendo por otra parte, la publicación quince-
PARTE MERCANTIL.
7I7EB.TO DE X.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 27.—De Newport en 59dias, baie, norueg. Professor Schwoigaar i, cap. Olsen, ton, 331, con i arbon rf M. Calvo y Coinp.
De Newport on 56 dias, bare, norueg. Platon, cap. Anderson, ton. 450. con carbon à là órden.
Dia 28.—Do Filadelfia cn 14 dias, gol. amor. D. .1. Lee, cap. Smith, ton. 424, c.m carbon à L. y Gelson.
Do Oardiffen 43 dias, bare. nmer. Charles R. Lewis, cap. Bace, tcn. 765, con carbon a Zulueta.
Do Cardiffen 56 dias, li erg. amor. H. O. Phin-ney, cap. Sylvester, ton. 443, con c irbon ri ¿ulueta.
cinco mil ochocientos diez y nueve pesos sesenta vos en oro, correspondiendo á la cuarta parte la dad de cuarenta y tres mil novecientos cincuenta y cua-tro pesos noventa centavos, cuyo acto de remate ha de José Elias V ehs: j tener efecto el dia 26 de Abril próximo á las doce en la °°	Sala de audiencia del juzgado calle de Compostela nú-,
A \ñññ~'r. -----*” -J --------- ! mero ciento nueve.—Y para sn publicación en la Gaceta ha dispuesto por ante mí se convoque por tres nú
rritkL?Ia® P,®nas de Ja Ley. Sin oficial por tres números consecutivos libróla presente.— ; meros de la Gaceta oficial á D. José Barrera Fuentes,
mandado de S. S.—Lipo c-cn«	* —>-	1
eenta- j parezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique canti- | número 73, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 25 de Marzo de 1878. —L. Luis Rodríguez.
O o 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cer
Castillo.—Antonio García. E O
Marzo 21 de 1878.—Arturo Galletti.
para que comparezca en este juzgado á abonar las costas R 29 j ocasionadas en la causa que se le siguió por hurto y así-
rv,_ *	,	„	,	— ~ 29	¡ Don Luis Pifia y Pastrana, Juez de paz del distrito del' m'smo á las personas que le conozcan bienes al exnresa
D0“/a' jeld?» (rito del Oer mete JU6Z <e pnmera instau' Kü,at¡,é,iI1,eril10. l_ie ,Vlinjfra instancia del mismo. ('o Barrera Fuentes, para que comparezcan á declarar 1
Por el nrestrute convoco á los que se crean con derecho á heredar a DI Teresa Bínelo y Moya de Pizarro para que en el término de veinte dias comparezcan >1 deducirlo; habiéndolo hecho ya D) Teresa y D. Rodolfo Abrisqueta y Rivadulla como nietos legítimos de la re-ihrida Bínelo.—Que así lo he dispuesto en el intestado de la indicada Bínelo y Moya.—Habana Marzo 21 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandudo de S S —Gabriel de Balines.	e 29
D n Dan'el Calleja, Juez de primera ¡n-taneia pnipieta rio dé esta vil'a y tu par ido ju ricial.
Por el predente se cita, llama y emplaza á ios que <lue les conste —Y para su publicad j quieran hacer proposición á todas Jas existencias del es-1 Habana Marzo 28 de 1878.—L. Luis! tablecimiento de ropas «La Traviata» situada en Guana-I jay calle de San Rafael número veinte y cinco, tasadas j en diez mil ochocientos ochenta y ochó pesos ve'inte y dos y medio centavos billetes del Banco Español, según pormenor consta de autos, para que concurran al juzgado el dia 11 de Abril venderò á las once de la mañana día y hora señalada para el remate de dic.ias existencias las cuales se sacan á subasta por término de ocho dias.—
Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D.
Francisco de la Vega contra D. Marcelino Manilo en
lo
presente.
. 1iriTlÍae7r^„<¡Íaoí\. 'Í?y .preSnn cito, 1 cobro de pesos.—Habana Marzo 22idé'"l87F—LuT'Pina
-1 y Pastrana.—Por mandado de S. S.—Mateo G. Alvarez. 1! Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente:
-! Kabaua Marzo 22 de 1878.—Mateo G. Alvarez.
ación libro la Rodrigue?.
C O 30
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se hace saber que & consecuencia del concurso del Dr. I). José Cristóbal Duran, he dispuesto que en persona ó por cédula y por ese periódico se convoquen á todos los acreedores del referido Duran, para la junta general que se ha de verificar en la sala de audiencia del juzgado« sito en ia calle del Prado
nal ma9 antigua.
Se susciído por- D. Antonio Meca, único corresponsal en la Habana, calle de San Isidro num. 59. y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios do suscricion on la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—«En billetes 25 posos.— por seis meses en oro pesos 37¡ cts.—Eu íllet.e-de pesos__Los pagos son adelantados,
PARTE ECONOMICA, AVISO. -
A todos los Sres. Suscritores á la Gaceta oficial, en localidades donde no hay
llamo y emplazo á D. Juan Paz y Hernández, cuyos generales se ignoran, á fin de que se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ¡e resulta eu la causa que se lo sigue por extracción de una cartera á D. Julián Francisco Rojo, cierto y seguro deijuesi así lo hiciere «la justicia y de no se le
incurso eu las penas de la Ley y por hábiles los estrados ael Juzgado para las notificaciones y demás trámite».—Colon Marzo 21 de 1878.—Dauiet Calleja.—Por ¡mandado de S. S. GuillermoEscobedo. F O 29 D. Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu eu esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón cito y «tnplazo á D. Manuel Anselmo González, na-
ntimero veinte¡y nueve á las ocho de la mañana del dia ! agentes, y á quienes sin interrupción se les 26 de Abril próximo, debiendo concurrir cada acreedor	-	•
E 1
.„ i„ n/im¡„i„i™-í	°"i- I Por niito proyeido por el Sr. Juez de primera instan i 'i“»'j qu«-se o»«««» y |iasaru por io que i ---------------1 ~~	, L ,	— i--------*...
le de('l'iraráV('beld5	rai1SVlt(AaN?rte a e?U Ciudad, eu el incidente al j ellos acuerden. - Habana Marzo 19 de 1878.—José Ata- verifiquen a la mayor brevedad, puesto que
Ana Aval«-para tratar del remate de miel de Aizpürua.-Por mandato de S. S.-Eugenio i	TmLnt, /U ¿¿¿Ti i
con 1"S documentos justificativos de sus créditos bajo,
apercibimiento do no ser admitidos sin ese requisita y de los dos trimestres adelantados que que la junta se celebrará cualquierajque sea el número -	-	1
de los que concurran y que se estará y pasará por lo que
viene sirviendo, sin que hayan satisfecho
adeu
dan, se les avisa por este medio para que lo
SAtlDAS,
Para Sagua, borg. amer, vester.
Para Pánzacola, bare. ing. chran ni.
Para N. Orleans, vap, amer, cap. Cooksey.
Para Wilmington, borg. ing.
Manson.
Para Mobila, borg. arncr, E. Clashing, cap Birk more.
Para Indianola, vap. amer. Gussie, cap. Hill. Para N. Orleans, vap. ¡Dg. North Tyne, cap. Grant.
Para N. York, vap. amer. City of N. York Deaker.
Renshaw, cap. Syl-H. County, cap. Co-Tappahannoek, Falmouth, cap.
cap.
ssvagiwg^jfi 11 > ta m i
ESPECTACULOS.
Ponton.	0 O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-
los bienes de dicho juicio, se dispone se saquen á pública subasta por término de ocho diasdiez y ocho esclavos de
diferente sexo y edades, siendo uno de ellos coartado, I serrato, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres avaluados en once mil setenta y dos pesos setenta y cua- ¡ números de la Gaceta oficial al moreno Blas Mesa, para tro centavos en oro, varias prendas y alhajas tasailas en que dentro de quinto dia comparezcan en este ' quince peses setenta y cinco centavos y el mobiliario calle de Escobar núm. 57, á evacuar un acto d justipreciado en cuatrocientos setentay cinco pesos trein- ¡ en causa criminal.—Habana Marzo 27 de 1878. ta centavos ea oro; señalándose para su remate las doce {Domínguez,	q q
i
■ u-3?’ .1 usti eia
-Manuel
30
¡careciendo esta Imprenta de Agentes, de-¡ ben entenderse con la misma para efectuar ¡ el pago en la forma que tengan por conveniente; bien entendido que si así no lo verifican, se les dará de baja á fin del presen-,e mes.
CIRCO METROPOLITANO.
Nueves artistas.
Nuevas sensaciones.
Muchas novedades —Sigue el embullo.
Magníficas, sorprendentes, variadas y extraordinarias funciones
Para los dias 29 y 30.
En la que toman parte las príncipaleS'partes do la Compañía,
A las 8.
Imp. del Gobierno y Capitanía Generai por S. M’