fmm
Entérelo con patisfaremn <1 Excmn. Ajun-t - mi neo por ntai iíesiaéion dol 8¡-. C >ncej 1 Inspector de 1¡ s a-as de socorre D. Jo¡ é Argüía osa del íilautjópieo desprendimiento de] Exorno, é limo, Sr. i), Vicente Luis Ferrtr, den nido gratuitamente -para ©1 sel vicio de las casas de socorro varios tubos do virus vacuno, y oír (i ndo además todo el que fuera necesario j ara combatir !a terrible epidemia de la virae’a, acordó en sesión ordinaria de 25 del mes próximo ; as do so dieran 'as ma< expresivas gracias ai ¡ár. F rrerpor s i humanitario coroporí,amie nto y que se pub .cara er, la Ga eta oficial para setti facción del interes ado y < o íooimieuto gei 6-ral.
Y ¡le.orden de 8. 8. í. el Presidecte, se publica en la Gaceta oficial á l< s fines acordados.
Habana Febrero 18 ¡’e 1878.—El Secreta-, io, Ramón de Echevarría
MHBMI
rnÉttrn^MéieÊlBiÊmmem
Î
Comandancia Militar de M rim dé la Hál-an»; hrii Fitcalía de causas.
. Por ceje mi srgando anuncio se convoca á Juan Bsutis'a Briguet y Aaac'eto Raoul, tripulantes que fuer m del bergantín español «Rita» y que desembarcaron de dicho buque en el puerto de Matanzas, para que dentro de nueve dias contados desde teta fecha com rtapezcau en esta Fise dia i evacuar un acto de justicia en ¡nt.,rrogatrnio r< ci i»‘o de la Ayudantía de Marina de Cardatine referente á la caída y fallecimiento del tercer t ilo’o I). Martin Rovira y Deci ambila ocurrido en el mismo buque.—II»baña 18 de Febrero de 1878.—José Guerra y Macina. — Por su maridado, Ricardo Zinc ay Solioso.
Obispado de ¡a Mafc nuil.
En virtud de lo dispuesto por el M. I. Sr. Vi car i- Capitular, Goben ador na esta I) ócesl3, Sede- Vacante, en decreto de. esta fecbr, se ha señalado el di a 27 de Febrero inmediato á las deco de u mañana j ara la adjudi ación en i ú-blica mi asta de la ol ra de r. pan oion que demanda la iglesia de in.;re o de *j Purísima Con-ewpeiou del Onn«*, c»yo importa, regun pre-mpaeut , a cicnde' á a cantidad de tres mil ouhocitnfo» cuarontis y nueve peso.. Sesenta y t os c ritavo» oro espalo1, c n o¡ aumentos pro-j uestos por d «r. Arquitecto del Estado. La eub'sre se celebrará con a.re-gl > á la Instrucción v'gente para las contratas de obras públicas, lia« i áudom de maniüett , tanto e»ta documento, tomo'ii s demás relativos al pa ticu ar, en poder dol'Guia Párroco "de la citada iglesia y en esta Secretaría para conoeimH.no del ¡ úb i-co. L s priq ( reciones se arreglarán exactamente ¡.1 mo-de’o adjunto, y te pies nt irá a en pliegos cet rudo», a imltiéndo-e soinmei te durante la primera medie hora del acto. Los pliegos debe án conté ner el documen’o que acredite haber consignado como g rantíu provi iouai para tomar parte en la ¡Litación la cantidad de ciento ciucuenta j tros pesos noventa y oeho centavos oro, depositada cu la Tesorería Geueral,. si el postor fuese vecino de la Habana y en ía Administración de llentí-s del Cano si lo futre de aquel. Serán nulas las proposiciones que .alien á cualquiera de estos requisitos y a pitólas cuyo importe exceda del presupuesto. Ai piiticipiár el acto del ema-te te leerá 11 Instrucción citada; en el caso de procede s á una licfiafiou verbal por empate, la mín n.a puja admisible será de la cantidad Ante* ns.uciouado.
Lea gastos de publicación del presente anuncio y pbego de coiüiiei uta serán de cuenta, del contratista, que los satisfará en la Dirección de la Gaceta Oficie'.
t Habana ó Cano Enero 29 de 1878.
Motíe’o de pr< posiciones,
J>. N....„vecina de...ó.enterado del anuncio publicado por......[aquí el nombre de la Autoridad correspondiente tu.»a fecha] de la los ti acción de tubas'a, de ¡os .equis',tos que se 'exigen para la aoju li ración en pública subasta de ja obra de repina" ou que demanda lo iglesia de ingreso de la furísima Concepción del Ciño y de tonas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que lian de regir en.la c, ntrata, se compre m te á tomar por su cuenta esta obra
por la e uní lad de...'aquí el inv oite.én letra.]
Habana ó Cano, etc.
Lo que de orden de 8. S. I. se inserta en la Gaeet Ofi iial p *r i en ral inte ligeneia,
II baña 29 de Enero de 1878.— L. Toribio Martin.
Lo? p ;eg s de condiciones se publicaron en las Gace as do los d asld, 17 y 19.
TERCERA SECCION.
Sindicatura srianda del Exorno. Ayuntamiento.
Cade do la Amistas núm. 70.
El d.-«pacho de está Sindicatura á cargo »’> -me suscribe, se er gu» ntra establecido en la u-'núrn. 70, callo (le la .Amisted, esquina á , IB» j <|, de -h e : á tres.de la tarde, los Már? o fneves'y Sábados.
ü batía Su r ■ 11 de 1878.—Joaquín Robre.
Per e pr sen e anuncio se convoca por se-runda vez á Vicente Liso, cu;as general« s se igDoaan, tr púlante mío fué dt la polacra española «Luí a,» de cuyo buque desemba eó en el puerto de Matanzas y ere 24 de Ayo ¡o d -I año próximo pasado pafó á está ciudad, para qie eu él término de nueve días, contados desde esta fecha, comparezca en cita fiscalía do (ansas á evacuar un acto de justicia en exhorto de la Comandare'a principal do Marina de Puerto Rico.
Habana Febrero 9 de 1878.—José Guerra Macias.—Por mandado de 8. 8., Ricardo Zeneu y 8 Hozo.
Por a pr-t ente anuaiio se convoca por se guada vez á Joté Nivela» y Oír fia, natural dei |,ia‘ bl:> de Aneje [Tenerife] para que dentro de nueve dias, cornados- desde esta f cha, cumpa-razca en esta fiscalía de censas para notificar.e a a* uteucia recaída eu causa criminal que se le ■iguió eu Juzga lo de la Comandancia Militar de Marina da la Prov ucia de Canarias ptr perturbación dei orden eu el acto déla celebración de un juicio p-ib'ico de faltas.
Habana Febrero 8 de 1878. y Mac as. —1‘or mandado da 8. ve a.
ien o de Ir ú-¿railte e! mos presente as p en la, miren» ; a la Junta de este
li-
lt, E
Militares de cata P azi •- A1 ril. re avisa por medio del ..-o y que quieren interesar e que acudan á la Secretaría de Est ib .eei miento á las doce dei (ha expresado á prei é?»t*»r sus proposiciones, pu-(lien.lo hacer'o cu Ls a u¡ crie res para informarse de las condiciones á que deb n sujetarse las mismas y bajo las 1 a-x s que u arca la relación e precios límites que á c n ti nn anión do cite anuu ció se expre-*.
L s pr. cu»? de los a, ücu’os se marcarán en oro ó gu t-quiva-lei ti e	bidetqs «iel Banco Es-
pañol de la H -b,na al tipo que fije el Gobierno en el mes í'i- 1 mi-, ini tri, el peso de ellos por arrobas y k lógrann s cu los víveres, y arrobas y li-1ro? eu l( s líqui-b s.
L» expresa 'a licitac oa se mantendrá abierta hasta launa de la tai de desde cuya hora en adelante no s - admitirán mas p oposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el sáminis-tio á la que resulte ser mas beneficiosa á ¡os infere,dea de| Estado, eu vista de la comparación ese te las mismas se hará á presencia de sus autores; eu el caso que hubiere dos ó mis iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo dedica minutos.
Habana 16 de Febrero de 1878.—El Secretan e, Leonardo Moraywes.
Precios límites á que- deben sujetarse los licita« dores en la licitación verbal p ira d suministro de vívuios y demás artículos de inrnc-
diuto consumo, i ote arios á los Militares de i sta Plaza, durante mes de Al rió
Horpi tab s el próximo
Preci ) de la unidad.
José Gu öi"1 a [ 8., Ramon R
Por el presente anuncio sa convoca, por segunda vez, á D. Rarnon Iglesia, del qve se ignoran las generale“, duerni que fué de una fonda en caserío de Cusa B : uoj situada en la calle de la Mi ri > a núm. 4 para que d nitro de nueve dias, á contar desde la techa, comparezci en está fisca í i de causas á evacuar un interrogatorio recibido de la Coman Sane a Militar de Malina y Capitanía del Puerto de Vig 15 de 1878.—José vine ra dadi# de S. 8.—Ricardo Z mea y Sollo jo
Habana y Febrero y Macias,—Por man-
For éste mi secundo anuncio se convoca á Francisco Bolaño d> Juan, natural de Santa Cruz de Ti nenié, meri iero de segunda clase que fué del vUDor degüella de 8.M. «Vulcauo,»eu la actualidad licenciado para que dentro de nueve dias á contar desde la fe* ha comparezca en esta fiscalía le causas para un acto de justicia en exhorto ua a Capitanía General de Marina dei Departamento de Car agen-.—Habana 15 de Febrero le 1878 —José Guerra.—Por mandado de
8., Ram m Uvera,
Por este mi segundo anuncio ee convoca los individuos que á continuación se expresan tripulantes quo fueron del vapor Mercante Marsella en 5 de A'-ril del año ú timo para que leu-tro de 9 dias á contar desde ;a focha ce-mpa/ez can en esta fiscalía á evacuar un acto de justicia en exh'ir .o recibido del vapor de.guerra de S. M «B. zan» eu caima seguida por heridr s.—Tornát L »pez. —J s.\ Riva-.-- Fiai cisco Caule y Vieeu te López.—H >bl na F-.brero 15 de 1878.—J. sí Guerra.— Por maudido de S. Sría., Ricardo Sunca y Sollozo.
bre de 1877 n favor de D. José Sosa
y Alfaro, | oficial
v. Diario de la Marina de la Habana sé natural de Bejín a!, de estado viudo, nrofesiou convoquen por ei término de cinco dias consetal»: quero y de 34 años de edad ha sufrido ex- cativos á todas lae personas que puedan dar ra-
trrví . Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la. presente.
Habana 14 de Febrero de 1878.—Fermin Perez.
La cédula núm. 869 de cabiza de familia expedid » por la Inspección del octivo distrito en 14 de Abril de. 1877, á favor do D. Fernando Santa».a y Guzman, natural »e Canarias, de es tado soltero, profesión ar aero, y de 34 años de edad, ha sufrido extravío.
Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presept-m
Habana 15 de Febrero de 1878.—Fermin Perez.
Queda sin efecto la cédula núm. 1257 expedida en comensales en año de 1873 á favor de D. JoséFramü Iglesia, natural Coruña, soltero, de] endiente, 17 ymre, por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Febrero de 1878.—El Inspector..—P. O., José Martínez.
zon del hecho, para que ee presenten en esta fiscalía á dec'a arlo.—Regla y Febrero 10 de 1878. —Juan María ButI r.
Junta Local de Instrucción Pública de Mantua.
Vacante la dirección de la Escuela Municipal de entrada de niñas del pueblo de Mantua dotada con cincuenta peses mensuales de sueldo, dore rn sos cincuenta centavos para material, cafa perteneciente á este municipio y un completo y excelente mobiliario, se convocan aspirantes al referido destiuo por el término de un mes á contar del día 'e la focha,debiendo dirigirse las so* licitudes de las Sras. profesoras que aspiren á este cargo á ¡ sta S°cretaría acompañadas de los correspondientes atestados que acrediten su uro« rt lidad y servio os nrestados en la profesión.
H ba- a 5 de Febrero de 1878.—El Secretario, Enrique Barrieutos.
Orden de la plaza del 20 de Febrero de 1878, Servicio para el 21.
.Jete le día.—D. Mariano de la Torre, Teniente Coronel 2? Jefe de Parada.
Parada.—ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Idem del nlim.
Vapor de guerra «Guadalquivir.» Ccnmio’i fiscal.
R-fací Mendoza y Kaboua, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una causa.
Usando de Es facultades que me conceden bis ordenanzas, por este mi primer edicto, cito,
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes llamo y emplaz » al marin, ro que fué de os te
Madera.—Compartía del buque Antonio Fous y Guimera, para que en el
IVr el gurda vez
¡»resenté anuncio se convoca, por re á Femó lu¡-n V ti«» 1, soltero, de 2í años de edad, rustrirá! de Palmad« MaFoicu qui désMi.b »rcó «I d a 8 d» Junio del año prúrpud pasado de la pol: c g goleta «Carme"» [«] «linde, su Legada á esté Puerto' y tu • uyo cuque ettuvi d ;s> nipi ñaudo. ie pb.za de marinero, pa ¡* q i< dentro de nueve di«?, cortados di ele esta focha, c >i¡ pnrezcaeít < stu tíséúlia de mi cargo á i y icngr
Artículo?.	Unidad.	OLIO. P?. Cs.	
Az icsr b’anco, limpio y se-			
	Jiüóg...	• • • 1 »	16 i
Aeuie de divo de supe-			
rior calidad 		L tro ...		25
Iikm de rarbou		Idem ...		19
Almidón de trig -		Ki’ógs..	••••••	25
Idem de yuca		Idem ..	,,,,,,	25
* safran pu» 0 superior		Idem ...	20	40
Ajo»s diente gordo y man- J			
cuerna grande			MancL.	• • •< M	20 1 -V s
Bo ellas en»eras de cerve- 1			
za marc a P. P				Doeem.	3	65 ¡7
Mediae de id- ru		Id. doble	3	75 (
Cebollas sueltas y limpies !			
de hoja tamaño reguiar.	Elígt..	• • • • 1 f	10
Cognac de buena calidad.	Litro ...	1	10
Chocolate reponer		Kilógs..				74
Dulce de frutas 			Idem....			65
Idem de guayaba			Idem ...		45 f
Espíritu de viuo 		G fon ...	4	19 '
Harina americana supe-			
rior. Barril de 92	Ri logs..	16	45
Jabón blanco y seco		Kilóg0..	••••••	20
Idem amarillo		Idem...			22
Manteca freeca y para		idem...				45
Patatas de buen tamaño y			
sanas		Idem...	••••••	89
P. stas fideo ciase su; erior	Idem...	......	25
Pimentón sin mezcla		Idem...	......	41
Té		Idem...	1	24
Virio blanco ds Málaga de			
superi or calidad.....		Litro...	••••••	65
Vtno da Jerez superior....	Idem ..	1	• ••
Vinagre 		Gfon....	1	74
Velas estearinas		Kilóg9..	......	44
Gallinas buena) y con el			
t eso del Reglamento....	una		1	23
Pol o;- senos con el id. id..	uuo......	,,	50
Huevos		D jeenm	•o..*.	65'
Leche de vaca pura y bue-			
- ïflîJ, . 				»		Litro ... Kióg9..		16 35
		4	
„ Pauifie as			Idem...	1	
Bizcochos				I 'em ...	1	• V «
. Caree de v ea.			I km ...		30
* ¡ Carbón vegetal 			Bkm...		05
t Leu» 						nn. métrico		!	30
, IL b 01a 16 de Febrero . e 18 «8.		—El Com* -	
, surio de Gu r a inteiino.-	—L(onardi	Mor.	gues.
Guardia del Príncipe.
idem del Castillo de Parada.
Idem de la Batería de !a
Cuartel de
la Punta.—Batallón de termino de treinta (iiai áuoutar desde la publicación d e*te edicto se presente en el puerto Reina. Artillería á pié Gibara á bordo del vapor do ' guerra «Guu-
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de dabjuivir» á prestar tus descargos en lu cama
Escuadrón de Húsares.
« arrullas eu Jesus del Monte.—1? Ccmpafiía de lio barrio.
Hospital.—D. Juan Euarez Crespo, Capitan del lallou depósito ¡te Instrucción, rd Coronel «argento Mayor,—Recaño.
da la Habana.
lomarairtij
que le instruyo por deserción y presunto hurto, en la inteligencia que si así no lo hiciere será juzgado en reí eklía,
_ A bordo, puerto de Baracoa 10 de Enero de 1878.—Rafael M nioza.—Por su mandado, 8au-¡ tiago Al variz.
Junta Protect »ra deLbertos de la Juris ficción de Puerto-Príncipe.
Nominal.
J- 18J á 19J P. oro
- 4J á 5 P. oro 60 d¡v.. 5f á6 P. oro 3 c[V.
un acto de justicia eñ ixh'Tp» ¡haibido de 'a
U Ca-Depártawento de
Sindicatura cuarta.
¡te esta Sinlicatura á caigo del
’ neuen
1ra establecida eu la ea
■5 d< spach-i f úscribe, s i
ííct. 53, caMe dt O’Reilly, de docs á tpu ut ‘ 9
Habí».
¡jrñJAver.
I. a Limes, Mjér oles y Sábado“.
Eu» ro li de 1878. -José Jrjmcii
piturtfi Gencf.il'de Marina .del Cartagena.—Habana y Febr<r> 15 de 1878.-J »sé Guerra y.Maclas —Por mandado : de 8. S Ramon Riv» ra.
P r el presenle cer.¡ vez á D A.igel »íü, de'
(nuui'io s: coi vocal por tetre Ln ers, m.'t»ml de la Haba-de i dad
Dirección y Administración del Hospital de San 1 azaro.
8» lie'talo á c n o redimible el lote de ierre ,o, compuesto de 2^0’41 varas, sitúalo éntre la calzada de'San Lázaro y e camino viej»> del Prí n ipe y va'orizado á un peso la vara; se anuncia al, públie >, » ü » de que las pers» ñas que rlesétn ad» uir.rlo, ocurren el «lia 28 del contente, á la una de la tarde á la Secretaria de la junta General de Beneficencia, sitúa la en ei 'Palficto Episco} a', don-le ante una Coursion de Ja s topta jarda fon:Irá' lugar ln subasta; advir-tiéndesj que e! pi. no de reparto y den ás antecedentes de la nater a, re hallan de manifiesto en isla Din ceiou. á ditposición de l s que qu’e ran examinarlo, y que r.o concurriendo ncitudo-r*s que mejore • la otVrt» hecha quedará delipi tiyamentc t djudtcad'o á táyor fiel que lo ba s lí é t do.
Habana Fib,-ero 6 de 1878.—El Director A 'ministrador, R nion Céspedes.
e-tituló viudo, m iyot de ida l y de ocupa cion billftéíq, pj.ia que dentro de tiutvé ciíós, cont»dos je: de esta fe» b », et mpapezcá en.esta ti. ca Í.T.d - c usa» pera un acto de justicie.— üa-buua ) F brero 15-d 1878.—José Guerra y Ma->
N ITA:-Los plregjs de condiciones se Gaceta de los dias 18 y 19 de Octubre próx uto pasado.
I ubicaron un
Por «ste mi tercer qua neto se a nvoca á un indivi íuo » peilidado Foucuberte, cuy s gettera-( s se ignotai», copen rient*, que mé nel alui«ceu de m nieras aireado en el Puente de Chavez, de les Si es, Denogues } Covt>p., para que deutro.de » u-vo dies, contalo.» desde esta fecha, compare-ca en usta tisi lía á un acó de justicia en ca sa seguida por hurto.—il Latta y Febrero 15 de 1878,—rJcsé Guert a — Por s-t mau.~di.do, Ramon Rivera.
Por e }»r stnm anuncio se convoca por se-gund vez ai individuo Juan Bautista» Lopez, b j i de V c lite y de Vicente, naturai de Altea, matriculado ne Aleante, Casado y da 40 rfms de. ed» ù pasa qu- se ¡»reson e eri dia y bora hi-b.l'eu esta lisia it. á enterarse de un «san o que ie ínter» su.
il ibe.ua Fubrer 9 »le 1878 —9c» é Gutr a y M ci s—Por ntau alo ce 8. 8., Ricardo Zenea y 8oljozo.
lu Habana
• E » copia.—El $dcr«tt(i»io, Leonardo Moragues.
Real Sociedad Ee* nómica de la H baña,
S jarciaré-, geueral,
E! viérnes 22 del Corriente utés á las 7 le la noche celebrar i Jurta ordinaria esta 0>rp( ración tu el loca' de costumbre Dragones 62.
Lo que de órdr n del Excmo. Sr. Directa r se anuncia para conocimiento de los Srei. Socios y ía d- bida asistencia.
Habana Enero 20 de 1878.—El Secretario genera!, Dr. Francisco Adórales López.
Iuspccciou (le vigilanc'a del tercer distiito.
Queda sin efect > la cé lula de comensal número 7423 expedida por est » inspección en 11 de'.SMiembro del 77 «í favor dei par lo Seruliu Urrutia, natural de e-1». soltém, de 19 años, tabaquero y vecino de Iudustria 134, por ftaocr sQiri'io ixtra«ío.
Habana Febrero 15 de 1878.—P. O., Pedro But lo.
.VKrstdla ....................  j
» 'ella pag? eu Paris......  |
ar iaos,,.....................j
Jui iena ea Paris...
•t Mea.................
S'ijfes pg? en Paris...
Nancy...........................I
Nhm.'.v pag'. ea Paria......... j
Xic .sres pag? eu Paria.........J
Saw fork,................
Rost cu.........................
Busi ut pagf en N. York.........
Hi» Rimare......................
Baltimore pag? en N York......
H'dadelfia....,..........
Eiiadelfla pag?e.u' NV'YoVk......
Sow Orleans.....................
New Orleans pag? eu N. York
Mobiìa,...................
Ambila pag? en N York___________
Pjrt|au‘|.....	..... \ 4j & 5 p. oro 6Ò d;v,
t-oriland pag? oq N. York.......| 6J fi 6J P. oro 3 (pv.
Bangor.......	|
pag?	en N	York......... |
ProVideueiu...................  j
Provider»»»*»	pag? en	N:. York »
Montreal..........	. j
Montreal pag? «c N, Itoti*,,,... J
il rtHp »1	r ... .. {
Bristol pag0 on N. York..........
vVilmington.................
Wilmington dag? ea N York... \
Baiiffix.......................  j
HaHffis pag? «fu IL,York.,.,.....•
B'm&e&foii..................     |
i'^nofott pag? en N. tTork,..,..,,}
Presidencia.
! Ocúpa la esta Junta en 'os trabajo^ de p¡v • droues de esclavos de que trata el artículo 26 ! del Reglamento do 5 de Junio drl eño próximo ; pasado, en serdon d« este mismo dia se La dispuesto hacer saber á los dueños, que tedas aque-íi s per o 'asr que por si, ó eu representación ! de otras, dieron en esta jurisdicción el año 1871 relación jurada de esclavos que en el censo anturio.^ de 1867 fueron empadronados en otras jutEducciones, justifiquen legalmente ese (mpa-dr narnica o, en la Secretaría de esta Juuta, t ! el término improrogable do ¿os meses, esto o»,
, basta el 31 inclusive de Marzo de! cor i ion re ¡ ño; stn cuya justificación, para probar que lo j criado* están inscritos en ambos citados cense s, poti»un tpn-Gr algunos excluido? d*t su vertí \r-
dera li.-ti }»or falta de datos suficientes._Pt :s:
que llegue á conotimiento de quien s intero t.r deba y surta en su diales efectos áquo piuca haber lu jar, re haca esta pubficaoion cu treintri números de la Gsoota de la Habana y del «Fanal» dq esta ciudad.
Pnerfo Prínci» e E cero 30 do 1878.—El Coronel Alcalde G. Presidente, Fraufisco M osquera.
i
Currency.
QUINTA SECCION. ALTOS.
¡
'.) •» del cufio esparto}.......{îa'tar'te^ 'aS
id . id. americano......... q
iu. i»J. id. mejicano....... »
Plata española....
Id. exlrauiera....
Descuento
AUHONEB.
{'á¿ à 8D. contado y 40 ¡14 D t ompafitá del ferro carril ! con plazo de 31 de Marzo
urbano.............. I próximo ootiz das por el
l Colegial D. F. del Prado.
ERES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
Inspección de
del cuarto d stnto.
Qu da sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza de familia núm. 3426' expedida en esta Inspección en 10 de Setiembre úit o á favi.r d1. D. Jo ó Rio Mazorra y Calvo, uatural de la H »1 ana , casado, hacendado, de 55 años du e 1* d y re uno Je la calle de San Nicolás núm 36, eu yo documento ba sufrido extraví ».
Habana y Febrero 9 de 1878.—Domingo Pr. do.
Banco Españólele la Habana.
Dirección.
Debiendo celebrar-e al cumplimiento tíe cada afio socia» la Junta general do accionistas, según previene ei articulo 53, de los Estatutos, na acor -dado ei Gonsej , de Dirección del Banco, que dicho acto tenga lugar el dia 20 »leí mes de Marzo próximo á las duendo su mañana, en el local designado al tf qto, casa calle de Aguutr número 81, donde so hallan ostab'ccidas luí oficinas del Banco.
Habana 18 de Febrero de 1878.—El Director Acisclo Pina.
Ampliando efi ¡ D reccion (1 anuncio publicado en la Gaceta oficial y Diarios de *esia Gapita’, fobt» presentación en la caja del Banco de tlgui os billetes íh'sqj tíe cif cuenta ceutav» s, con la fecha de i9 de Julio de 1872 y firma do Director B. Migue1 de la IV r.te, pona eu co ol cimiento del púb io circulan igu&lmet te bille-t s fal os de la misma serie de ciucuenta cenfa-v .»p, con la antefirma del Director inferno y firma del que emciibe, con la fecha dil 15 de ¿Luyo de 1876.
■ • Habana ll) de Febrero do 1878.—El D.rector, Acisclo Leña.
Contadu» ía le A » opios del Arseca n \ u ció.
No habiendo tenido efecto la tres ?nbastas consecutivas anua iadas para la venta del hiorreviejo y jarcia fin apli aci n para la Mari: a, exis ente < u osle. Arsenal, la Junta Eionó nica d d Apostaderi', ha te ni io á bien di-poner ¿e taque á remate por cuarta v z con la baja de uu 15 p.® de» ú timo lis o, y íiniit.mdo la cantidad de jarea que se euagei a 4 quince» mil ktlóurt-mos.
E i tu .umj lnuieiit.» se ¡»visa I púb ico qu is a iiud.á ugar el juéves 28 del actual á las i í do tu n.añiiui en la rue-ra ia ilel Ex.ni1'. 8Cc-mandan'e Guuir. 1 de iste Arsenal ali e a Junía nombrada a! electo, bajo ¡os tipos y condiciones que exiotc-n en a Co&taiuría de acopios del mismo, y que puede verre tolos loa dias eu las horas'hábil •».	•
Arsenal 19 de Febrero de 1878.—Emilio Cohobo.
i ó s. itul Militar de S *u Ambros'o.
Junta EcOtiómré '.
Deb » n lo pr» cederse ei d¡a 19 del entrado mes á iu i ¡itaciot. vetbal f ata o! suministro de algún s vivuet, ca ues, aves, but vos, leche de vuca, itíem de biura, panetelas, bizcochos, carbón y leña que ¡reau neceauri» s para el abaataoi-
Queda sin valor la cédula cabeza de familia núm. 399 expe ¡ida el año anterior á L>. Manuel Alvaréz Gutiérrez, natural de Pode?, Oviedo, soltero, cocinero, de 35 añes por bub r sufrido extra vio.
IIaban»t 15 de Febrero de 1878.
Prado.
-Doming
Insj ereiou do vigilancia del sexto di trito.
Lt célula núm. 1572 de cabeza de famili expelida por esta Inspección en 21 de Marzo.de 1877 a fu ver tíe D. Antonio B auly y Bikuly, uat ral d» la Habar a, de esta lo casado, profesión maqni» ion y de 39 año. de edad, ba sutri-do extravío. Y par eu invalidación ¡orla Gaceta o.icial libro la presente.
Habana 1» da Febrero de 1878.—Fermin Perez,
La célula núm. 4864 de cabeza de familia ixpertidu por esta Inepecfiou en 26 de Junio 1877 á ftivor de D. Carlos Dolis Faltón, natural de la Habana, de efia lo v»u lo, profefiou mecánico y Je 35 años de e lad, ha sufrido extravío Y pura su iuvalid cion pr r Ja Gaceta oficial li broda presente.
iiubaua Perez.
8 de Febrero de 1878.—Firmici
La cédu’a núm. 6359 de cabeza de famili: exqe lidu por efia Inspección en 20 de 8euom
1
........ i
........j
Bonos dei Tesoro... Billetes -lei idem...
9 it 12, segui» bain os.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por ei presente edicto que se fijará en los sitios públicos ó insertarán en los periódicos de esta ciudad se publicará la diligencia de notificación hecha á D. Vicente Galarza, Alcalde Municipal del cuarto distrito por ignorarse el domicilió de D. Mateo M. García que copiado á la letra dice así.-^«En la IíAbana á 15 de Enero de 1878, acto continuo el alguacil comisionado por ante mí el escribano mediante las diligenci s que preceden para requerir de pago á D. Mateo M. García por la cantidad de dos mil pesos en billetes del Panco Español que adeuda á D. Manuel Oxamendi y le reclamó con sus intereses do3 de costas causados y que se causaren basta su efectivo pago j y por que lia Sido librado el mandamiento de fojas 27, el | alguacil por ante el Sr. Alcalde Municipal del cuarto i distrito del barrio de San Leopoldo D. Vicente Galarza, i dando cumplimiento »1 los autos de 29 de Octubre del i año pasado y 9 del corriente y al artículo 955 de la ley mo-i dorna, por designación de Oxamendi y por su cuenta y
D. Ventura Hernández y D. Joaguiu García Calderón.	,
De frutos.
D. José Miguel de Lata y D. José Huguet, de | pendiente del Colegial D. A. Perez.
Préviala sanción de ia Autoridad, la Junta- general para elegí»' la »ie gobierno de esta Corporación, se efectuará eu este Real Colegio el Domingo 24 dei corriente á las d »ce del lia y c»»u el número que concurra; lo que se avisa para general conocimiento ue los Sí es Co egiales.
riesgo procedió á embargar y embargó veinte yuntas de bueyes de las del ingenio titulado Santa Ana, situado eu el gartiilo de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, pero tan solo en la parte que alcance á cubrir el principal i tereses y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, terminando así ia presente que firmó el Sr. Alcalde Municipal con el alguacil de que doy fé,— Vicente Galarza.—Audrés Mendez.—Ante mi, Tomás de Silva.»—Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de dichos autos con el fin de que llegue á conocimiento dol citado D. Mateo M. García.-—Habana y Febrero 15 de 18787»—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.—Y para su pul» icacion libro la presente.—Habana Febrero 15 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	' A O 23
Habana fialver.
■ 0 »le Febrero de 1878.—E! Síndico Pe-
(JLAUTA SEC CION.
FI A AS Di» INI’ K OH.
«¡DICTO*.
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Dubal, natural de Francia, y cuyas demás generales se ignoran pitra que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de prendas á D. José Granda, cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, contumáz, incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado—Habana, Febrero 16 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Anrdés.	E O 24
Ldo. D. Francisco de Sotolongo y Perez, Juez de Paz é interino de primera instancia de esta Villa y su partido judicial, etc-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Blas Suarez Candanosa, ex-capit m del partido de
Administración Local de Rentas de Pinar del Rio.
Negociado de alcances.—Núm. 30.—F? 43.	, —---- ---- . r	r -	,
No habiéndose presentado na ite a re-pon- ^'>rluino (i,, nueve dias contados desde hoy se presente
der eu esta oficina á los cargos q te aparecen contra D. Jorge Oouder y >. Vicíate íle-rera de la Puerta, Administrador 3 Oontadi r que respectiva mente lueren de e?ta Local en el mes de Noviembre de 1867, por el pre. ente anuncio se ei»a á la persona que tenga en su po er la carta de p >go ex e lida por ia Te-orerm G na-ral dé la fianza 'le dicho 8r. Oouder, ascendente á tres raíl pesos ‘fiéifii v>-, á fin de que !a entregue eu esta Administración dentro de los 15 días de la fecha.—Pinar del lito 9 (le Febrero de 1878.—El Adutin stia 'or, Ricardo Z ippino.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Juan María Butler, Demandante dy Infantería de Marina y Ayudante Militar /le este distrito »'- ar¡ti;uo.
En las d ligeneias samarías quo instruyo pa ra averiguar el Oí ígeu de haber aparecido ahogado fl »»ante en el ruar tula playa de Marimele-nu, el cadáver de nn ndividuo do la raza n gra, que no ba podido identificarse por tener toda 'a cara eareom da por los pete-, el.cual-vesti-t un pantalón de puño oseare y una camiseta de género azul de .rayas blancas con un pañuelo de cuartos azohs, sin sombrero ni zapato . He dispuesto quo por medio de los periódicos Gaceta
en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de ia culpa pue le resulta en la causa que en unión de otro se ie'sigue por allanamiento demorada é intrusión en las atribuciones judiciales, si así lo.hiciere se le oirá en justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coñtu-máz’é incurso en las penas que las Leyes señalan. Cien-fuegos 9 de Enera de 1878.—L. »Sotolongo.—Por su mandado, Emigdio Nieto y Perez.	E O 24
Don Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por el presente se convoca á D. José Ruiz, voluntario de caballería del partido de Santo Domingo, residente en San Máteos, á efecto de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye en averiguación de la procedencia de uttayo-•nia encontrada en su poder.—Cienfuogos Enero 28 de 187« —Zavala.—Por su mandade, Juan Hernández Cas-tiñeyra.	.	.	® 9 j23.,,.
Don Eduardo Ordufia, Juez deprimerà mstáncia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se cita, liorna y emplaza á todos los acreedores de D. Pedro Montalvo y Romero para (pie en el término de veinte dias presenten en este juzgado por conducto del actuario los documentos justifica^ ti vos de Sus respectivos créditos, en virtud de la cesión qUe de los bienes de aquel ha hecho eu favor de dichos acreedores D? Mercedes Montalvo y Cárdenas su lejítima hj¡a —Asi lo he dispuesto en providencia de IV del actual en los autos del intestado del repetido D. Pedro y sn con-orte Da Josefa de Cárdenas. —Habana y Febrero 4 de 1878.—Orduña—L. Agusiin Valerio.
E O 24
Don Sebastian de Cuba* y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar los bienes dg