

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 133.
ïïotmngo ÄS de Meyer de 1878.-San Felipe Síeri confesor y fundador,—Circular en Sants Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
teta fecha, se publica eu la Gaceta oficial para su conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1878,
El Director General,
José Chiavai del Cisti lo.
Sub,-Dilección.
Coneumo de gau-ados.
El Exciu?'. Sr. Director General do Hacienda '-e ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo de gauados de la jurisdicción municipal
Dirección General de Hacienda.
L’or el Minister'o de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General cu 9 de Abril último y bajo el núm. 1005, la Real orden si guien) e:	• ■ •
Exorno. Sr.—Vista la instancia presentada ,.a
y\
j S.eal Au ieneja de la Isla de Cuba.
Secretaría.—Circular.
E! Exorno. Sr. Director General de Hacienda ¡con fecha 27 de Abril último,'’dice al Exorno, ó limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue: «Excmo. 6r.—Ha sido nombrado VisitJdbr de 1 Efectos timbrados para las Jurisdicciones de la Ha-J baña y Matanzas D. Francisco Justiniaoi.—Y¡á los fines que determina el articulo 8. ° del Reglamentó Vigente pitra la visita de electos timbrados publiea-. ■	j w- ,	, , TT .	,	1 do en la Gaceta do 14 do actual, tengo el honor de
mstracion do Rentas de la Haoaoa y "u la reepucti- ¡ manifestarlo á V. rogándole so sirva dar eonocí-
quo so expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en ja Gaceta dei dia 10 del m.s de Marzo último, que estará dé maifñesto en la Admi-
Por el Ministerio de UJ.'ramar se comunica, j eQ ggte Miu sterio por D. José Rodríguez Cor al Eterno. Sr. Gobernador General con fecha 15 ¡ rea> ea solicitud de que se le declaro apto para de Abril próximo pasado y bajo el núm.- 1072, ¡ poder volver al servició del Estado. Consideran-la Real órdeu siguiente;	! do que del expediente instruido con motivo de Ciudad
«Fxemo. Si\—Para la plaza de Jefe de Ne- ja visita girada á la Aduana de Ma anzas que gociado de 24 clase, Administrador de Rentas dió lugar á la súspiension de dicho señor coa.o
♦atmnífrafl M a+iviúk'iva An Áfi-A Pala; xrar-.ft.ntA ruvr ! a j_:„ a'_' _ .. „„.A i-i' Á’ih«
localidad.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que jxpivsa A' las doce en punto de la mañana.
miento de esto nombramiento á sus subalternos, im-jr Para 911C 110 Sli^ra cu ter péci Emento alguno en el He
unuhóneo en la Administración de Rentas de esta
y en
la localidad respectiva á que pertenez-
ca el consumó por el cual se abro licitación, DiStritó municipal. Tipo pava la subasta.
al ano.
El Sub-director
quo cou Ja categoría inferior inmediata sirve de Administrador de Rentas terrestres de Cárdenas. De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la. Gacet-i para general inteligencia.
Habana 10 de Mayo de 1878.
El Director General de Hacienda, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comuu’ca al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Abril próximo pasado y l ajo el núm. 1081, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oñcial 5? de Administración, Colector de Rentas de Santa Maria dpi Rosario en esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Pablo Moren de Espinosa, y dotada cou el sueldo anual do trescientos pesos y cuatrocientas do sobre sueldo; S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien nombrar á D. José Seuá á y Esquinas. Licenciado eti Administración. De Real ó-den lo digo á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplinvento en esta fecha se inteligencia.
Habana 17 de Mayo -de 1878.
El Director ( enera!,
José Cánovas del tastillo.
teuido á bien declararen aptitud pura servil destinos públicos a D José Rodriguez Correa. Es asimismo la voluutad de S. M. que-de confor midad con dicha Sección de Ultramar, se hava extensiva esta declaración de aptitud para volve al servicio á los Síes. D, Cániido Pellico y D. Ge rónimo Mencudoz, Coûta 'or y Celador del res guardo que iuc oa de la m’sma Aduana de Ma tanzas en atei cióa á h liarse comprendidos con el Sr. Rodriguez Correa en el expediente que !
no do su cometido el Vi&itudor- nombrado; cnoare I cióndole á V. R se digfle aeúsirmo- recibdt»
Dada euenta á. S./B, I. é-oá-la preinserta eomu-J nica cien; se lia seryiáó-ptoveef deAonfoi-midatl Cón í lo representado pof él- Sr. Fiséál se acceda á lo eoli-eijado circulándose, como en1 eu cumplimiento lo j ejecuto á quienes corresponda á los efectos consiguientes.—Y en ejecución de ló mandado libro la presente.
Habana 24 de Mayo do 1878. —El Secretario do
Gobierno
Mg\iel Gn Jó.
SEKUNDA SECCION.
Ordenación General de Fagos de la Isla de Cuba.
Negociado dei Tesoro. Mandados satisfacer en la- relación
dió márgen á>la visita girada á diclia Dependen
cia y toda vez que ninguna otra cosa resuba en ¡ ttCOrdados para. tótí quÍQOena, |08 intereses que contra do ellos, eu sus respectivos ex pedí entes ... -	.	...
personales. De Real órdeu lo comunico á V. E. para su conoc miento y demás efectos »
Y acordado por S. E; eu cumplimiento en 10 del aetuaR se publica eü la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Mayo de 1878.
José. Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de A' rii próximo pasado y bajo el uúrn. 1069, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta ofi val de V.,E publica en la Gaceta paragonerai j núm. 222, fecha 23 de Marzo ùltimo, en la que
do pagós fallan del 4. ° semestre, dolos bonos del Tesoro, eíúi--ioo de 20.000.000 de pesos quo venció en 31 do Diciembre do 1874, y los que restan por pagar do los tits semestres anteriores, ol Exorno. Sr. Director cionond de Hacienda do conformidad con lo propucs t i por este Conlro, ha acordado tenga efecto el pago ou esta forma:
1.	p Los pages so verificarán todos los dins hábiles de once á tres: dedicándose los sábados al de 1 s atrasos de los tres pi imeros semestres, que no se
ayan verificado eu su oporiunidad y ul de este, que t;o se presenten el día que se los señale.
2.	y El orden do preforoucia será el numéri-- oo, como se demuestra á continuación.
El dia 27 del corriente los títulos
Por el Miivsterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Abril próximo pasado y bajo el núm. 1083, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—No habiendo acredita lo Su embarque D. Galo Alonso Munilla, Oficial 4*? tenedor de libros ds la Administración de Reu tas de Pinar del Rio en esa Isla, á pesar de ha ber trascurrido con exceso la licencia que venia disfrutando; S. M. el Rey (q. D. g.) ba teñid > á bien declararle cesante cotí el habcr-quc]or clasificado i le corresponda. De Real orden lo digo á V. E. para su couociraieuto y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E su eum dimieuto en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento
Ilabaua 17 de Mayo de 1878.
El Director Geueral,
José Cánovas del Castillo.
ese Gobierno General dá cuenta de la equivocación cometida al ser nombrado D. José López Guijarro, por Real Decreto de 10 de Febrero unterior para el cargo de Administrador Priuci j pal de Renta; de esa Isla y consid raudo que por Real Decreto de 25 de Diciembre de 187(5 se j var ó la denominación de dicho destino; S. M el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer que el referido nombramiento del Sr. López Guijarro, se entiénda como Adrain strador de Rentas terrestres de la Habana, con arreglo á lo esta blocido en las plantillas de las ofioiuas de Ha j rienda de esa Isla, aprobadas por el mencionado -Real Decreto de 25 de Diciembre de 1876. De J 1 Leal órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento I p y efectos -correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se pública eula Gaceta para geueral
nú meros		9601	al	10100
28 		10101		10P00
29 		10601		11100
31 	„		11101		11600
3 Junio próximo ODtranto.	11601	y >	12100
4 		12101		12600
5 		12601		13100
6 		13101		13600
7 				1-4100
11 		14101		14600
12	1-1601		15100
13 		15101		15600
14 	 		15601		15811
inteligencia.
Habana 10do Mayo de 1878.
José Vánovas del Castillo.
Pi i- el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Goberuador General eou iec- a 21 de Abril ultimo y bajo el uum. 1084,1a Real siguiente:
Por decreto de 23 del corriente esta Dirección General ha estimado conveniente, j para la mejor, gestión de los intereses del Tesoro crear varias plazas de Investigadores ! de Bienes del Estado, incluso los próceden-órden siguiente: ’	tes dá/lhs suprimidas comunidades religio-
«Kivcrno. 8t\—S. M. el Rey (q. D. g.j ba te sas, que deberán -funcionar con sujeción al nido á bien trasladar á D. Ránion Pérez-Vargas Reglamento que piara conocimiento general que actummeute desempeña uuaplaz i de Oficial j se i^erta á continnacion.
2v en la Direcciou General de Hacveuda de las j Islas Fi ipiuas, á la que con igual categoría y sueldo auual de s iscieuto3 pesos y rail aoscieu ! tos de sobresueldo sirve eu la Tesorería Geueral j de Hacienda de la Isla de Cuba D. .fosé Alvarez
Habana 23 de Mayo de 1878.
El Director General,
José. Cánovas del Castillo.
lo digo á V. E. pata su
Arijos. De Real órdeu conocimiento y demás efecto
Y acordado por' 8. E. su cumplimiento eu esta fecha, se publica eu la Ga:eta piara geueral inteligencia.
Ilabaua 17 de Mayo de 1878.
El Director Geueral do Hacienda.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Uitramar re común ea al Excmo. Sr. Gobernador General eou techa 26 de Abril próximo pasado y bajo el núm. 1093,1a Real orden siguiente:	; •
«Excmo. Sr.—P¿ ra la plaza de Oficial 3? Vista de la Aduana de esa eapiital, va-ante por ce eautía de D. Andrés del Castü'o, y dotad-i cou el sueldo auual de quinientos pesos y mil.de sobre sueldo; £. M. ol Rey (q. D. g.) ha tarado á. b eu nombrar á D. José Maria Castro, propiuesto por el Rauco Hispano Colonial, cotí aíTegfo á lá Ius-truccíou expedida por este Ministerio, referente ni contrato de anticipo de fondo?, aprobado por Real órdeu de 30 de Setiembre de 1874. Do
Lo quo so anuncia para quo los Tenedores dó los Bonos »eforidos, acudan cou ellos á esta Ordeua cion, en los dias señalados á percib í- los intereses devougndqs en los semestres quo se citan, previo él Millo del rocibo y cue-.las, do que deberán venir provistos para pagarlo eu el que se les expida al efecto.
Habana Mayo 21 de 1878.—El Ordenador general do Fagos, Fernando Fernandez det Joro.
<1 ¡i ’ > • i ..	----1--
Administración de XLentas de la Sabana,
Negociado de Bienes del Estado.
Las personas quo se-crean con iloi ocho á la propiedad de un terreno eu el poblado dol Carmelo i;omprendido. eutv,e las calles núm. 20, núm. 7, y mar, en el que se líaíían cónstridas descasas de? propiedad do D. Garlos de Castro y Gamo y u casetas o bohíos do pescadores, so presentarán ot, -Ma oficina dentro del término de quince dias pro, v 1*108 4o.lo» porrespouiJieqfe.s.. documentos que lo M ludí ice.
Habana 13 de MaVo de 1878,—El Adra-metra-
-lor, Augusto Mdréu-
Efectos timbrados.
Nombrado D. Francisco Justiniani, por el Excmo. Sr. Director General do Hacienda, Visita dor do efectos timbra loé para ía ciudad y juiisetre-
ojr
a
unas
Beglamento para los Investigadores de Bienes ciónos d ía Ilabaua y Matanzas, so hace saber por y terrenos del Estado y procedentes de ¡ este raodio para conocimiento general á ios efectos^ Begulares.
Se publicó eu la Gaceta de los dias 24 y 25 del corrieute.
Por el Gobierno General dé está Isla eou fecha 17 del comenté so comunica lo quo sigue:
«Excmo. Sr. — Por el Ministerio do Ultramar se comunica con ficha 12 de Abril -último al Bxcino. Sr. Gobernador General ia Real orden siguientes— Excmo. Si.— S. M. el Roy [q. D. g.j se ha dignado expedir con esta fecha el Res! Decroto siguiente.— A propucsia del Ministerio de Ultramar, de acuerdo! con lo informado por la Secoion correspondiente del Consejo do Estado, Vengo oh dcCictnr.—-Artículo 1. ° Los dueños de oficio-s enajenadoá á perpetuidad ou las Islas do Cuba y Puerto-Rieo que renuncien en debida forma la indemnización do que tratan ol Décrclo do 25 dé Febrero do 1874 y la ór-don-circular do 15 do Díciombro det mismo, tendrán el derocho do,presentación .propia ó do. un torcoio para una sola véZ para las Notarías quo en los mismos pueblos ó distritos roomplacen sus Oficios, siempre que ol prosonpado rouna los requisitos prescritos en los artículos 1Ó dó la ley y 5 del Reglamento de 29 de O-lábre de 1873—Art. 2.° El presentado no entrará por oposición, pero ha de acreditar en un exámou anto lá Audiencia del Territorio q c «•or eo los conocimientos exigidos por ol artículo 11 •iol oxprcsádo ilogtamonto.—Art. 3’, ° Si el di oño del oficio del propuesto para ejoycerló no reunon las circunstuncins requerida?, o uo obtuvieren aprobu-eiou en el exámon, podrá hacerse nueva presentación.- Y acordado por S. E. su cumplimieuto do su superior ói-ifeh lo comunico á V. B. para su conocí miento y ofóctos consiguientes.»
Rada cuenta a la Sala de Gobieroó eou la preinserta Real óril.'u so ha servido S. E. dispouer de conformidad con ot Sr. Físéál, se guarde y cumpla la expresada Real órdeu publicáudoso eu la Gacota oficial de esta capital a los fines consiguieutos.— en ejecución do lo mandado 1 bro la prosento.
Habana 24 de Mayó do 1878.:—fel Secretario de Gqbíerno, Miguel Gordó.
Xátéudeueia de -Bjército.
Sección Liquidadora de atrasos d‘T Ejército do Sto Domingo.
El Sub«intendonto Militar graduado, Comisario de primera clase, Jefe de la Sección Liquidadora do Atrasos de los Ejércitos de 'íaiito Domi ngo y Méjico.
FÓf el prosonto cito, llamo y otpplaso por segunda vez, para que ou el térmúo do seseót e dias, á contar desde esta fecbs, so presento en esta Sección, situada cu el.Cuartel de la Fuerza deosta ciudad, 8 D. José Regúert, Oficial auxiliar que.fué do la Ad-míniétraóiou Militar en el Ejército expedicionario Ó Méjico ó persona pór él debidámouto autorizada para contestai' á párticillares: qué la incumben.
Habaita 23 dé Mayo de> 1878;—Joaquín, Gil det Real.
Negociado do provisio’ es Debiendo adquirirse sacos para eu>asc ele harina y granos, los que deseeu hacer proposiciones do veuta ; uedeu presentarlas á ea*a In tendencia precisamente eu pliego cerrado hasta las ocho de ía mañana del Íúue6 veiute'y siete del actúa', debiendo á esta hora facilitar mués IMI.
Habaua 25 de Mayo do l$78.i-«-De de S. E. El Je'e de la Sección Directiva.
Ramon C. Acalle.
orden
P. O,,
prevenidos en el artículo b? dei Reglamentó vijonié sobro la materia y publicado, en la Gaceta, dol 14 ¿el presente mes, en la inteligencia quo el Visita-j dor ha do dar principio á su epiriotído por la prime-; ra do aquellas jurisdicciones, el día primero próximo mes de Mayo.
11 abana.Abril 2 Augusto Moreu.
dei
de 1878.—El Administrador,
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador GenoraFeon fecha 2t> de Abril próximo pasado y Dajo el núm. 1091 la Rea1 orden siguiente:
«Excmo. Sr,—S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido
á bien expedir con esta focha el Real Decreto si- ______ ______________
guionte. —A ondiendo alas razones quemo ba ex- jü Administrador Central do Correos de esta Isla puesto ol Ministro de Ultramar vengo en decretar í ,-iavá el que he.sido nombrado por el Escnao. Sr. lo siguiente:—Artíeulo .IV®'.' Sólo podrán conceder- {^obernadOi* General,durante la ausencia del Rxcmo. se licencia« para Europa á los empicados civiles que j £> Rauton Lopé¿ Áy;T
Administración Genual do Correos.
Con osta techa me he hecho cargo del destino do 'Administrador- Contrai d.o Correos
ORDENACION DE MARINA
CBÏ. AIOSTÄBE&O BB LA HABANA
...: ,	-■	-p:
.	.	sr.cii:
prestan servicio en las provincias do Ultramar; cuando hubiesen residido dos años consecutivos en ollas.--Art. 2.® Uu¡¿ vez Obtenida licencia para uropa, no so conc idorá otra hasta tanto que hayan
Le que se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 21 d i Mayo de 1873.—Ciclos de H jas
Acordado por la Junta Económica en sesión de 17 de Abrii último, so saque á pública subasta el suministro de las medicinas que necesite la Marina r)o q§ta Capital hasta fifi de- Junio do 1880, ha dispuesto el Sí.' Ordenador del Apostadoro quq el expresado acto tenga lugar auto la citada Junta el día 15 do.Junioqirójamo á las dos dó lattarde, .bajo i las bases rfcl pliego do cbiidicióties que so insertan
í trascurrido otros dos años do; ie6ideneia efectiva en dichas provincias, guardándose igual tcr.mino . . ,	,	.	, _. „	-	-	— - ¡ pára l es EUCeeivas.—Art, 3.° El tiempo máximo
Real ornen lo comunico ay. h. para su conocí- jó improrogablo por ol quo se podrá conceder las lira moto y liemos efectos.»	j concias á ios empleados quo las soliciten para Euro-
Y acordado por S, E. su cumplimiento en ¡ pa sera do seis meses para los do las Islas de Cuba, esta techa sé publica en la Gaceta para general j Puerto Rico, Fernando Poó, y do ocho meses para los
1 de las Islas Filipinas.—Art. 4. ° Sólo eu caso do
íutelisreueia.
Habana Mayo 17 de 1878.
El Director Geueral de Hacienda,
José Cánovas del Casti'lo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ,JT	V T í J ' ¿ V
al Excmo. Sr. Gobernador General con f^hí 2^	° *	- ^ d,oter,Illl)a el ar,1 oul
,	», i	''ou recua -1 g( del ttoglamonti) orgánico do las car. eras Civm
de Abril pro\‘ino pasado y bajo el núm. 1997, ¡ tro Ultramar do 3 de Junio de 1866. —Arti. 5.'
Ja Real Ól lien S g meu te.	r1nr.il.| n rt«r ncr idos- los- nrt ícelos do dicho R.-wl-i nir.il
enfermedad grave justificada debidamente, y en que ! peligre la vida de ios interesados podjián los Gobernadores Generales, anticipar las licenóiaspara Enrona por la mitad del tiempo quo respectivamente se
Por el Ministerio de Ultramar se comunica i CQ ct avUtcul° T*™’ y	-a inftruccitì,n
a„	...j...	, “o comunica | «i0i exponiente en la forma quo determina ci art culo
ules o ,
.	j-Quedan dérogidos los artículosde dicho Rcgíauieu-¡
Vista la carta oü ia] do V. E ! to y tas c’emár dispr sic.ones qutv so opongan á lo
provenido en .esto Decreto. Dado en Palacio á voin-1 to y eeisóáóáAbriÚiJe mil ochocientos setouta y \ ocho.—Alfonso.—-El Ministro do Ultramar, José Elduayeu.—De Real orden lo <comunico á V. K. para su con'óciióíéttú y efl-ctós correspondientes,'»
Y acordado por S. E. Su cumplimiento con esta feoba,«© publica ou la-Gacet-a oficia! para su inteli1
gcncia.	........
Habana 17 do Mayo de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
«Excmo. Sr
núm. 262, fecha 2 del actual, dando cuenta d haber nombrado para servir la plaza de Jefe de Negociado de 14 clase de Ja-Contaduría geueral de Hacienda de esa Isla á D. José Sedamy du runte la licencia del propietario; S. M. cl Rey (q. IX g.) lia tenido a bien aprobar dicho ''nombramiento con al carácter de interina- De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
i acordado por S. E. eu cumplimiento eu
Administración local de Aduanas.
El miércoles 29 del actual a las 12 do sn maña na, so rematarán on el almacéú. d c a veri a ?, .70 atad-a v uua cajitacon 1337 k los de encui tjdos en vinagre caídos en pera do comiso por resultar de exceso al despacharla hoja'núm. 20.948 presentado por les Bros, uussag y Compañía valorados en total i-n 287 pei-os 45 centavos oro; llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habaua Mayo 23 do 1878.—Mariano V. Malo.
E! martes 28 del,actual á las 13 de su mañana ee rematarán de nuevo ian "jos almacenes de esta Aduana eu favor del mejor postor, tres millaros do li)Hucoe Linares ronfea Fai tagás y Gómpahíá balaos ..p'pena de conyisó, llenándose eu el acto las formalidades ostableci'las.
Habana Mayo 22 do 1878. — Mariano JV Mal A.
Hafiana
Gómez.
í7 de Ma3ro de 1878.:—José María
El lunes 27.lo Mayo á. las doce do su mañana so rematará ou el almacén do averias de <sta Adúa-nn 1743 kilos velas de esperma contenidos en 4 cajas con 30 ca.jilas, una con 27, y 25 cajas caídas en pena do comiso por resultar de exceso al despachar 1 la hoja 20948 do los Sres. .Dussag y Oomp. valorados en 1024 pesos 88 centavos oro; llenándose en el j acto las formalidades prevenidas, i Habana Mayo 21 de 1878.—xManatto V. Malo.
Pliego dó condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de las medicina? y envases que so necesitan en este Apostadero para los buques dol Estado y dornas, establecí mientos de-la Armada hasta fin de Jlinio de 1880.	i-:.:.;-	|fí;r
Condiciones eípcoialcs,
1.» Sera obligación del contratista provéer do medicamentos simples ó eoiup.uosios y de sanguijuelas con sujeción al reglamento aprobado, por Real órdeu do 20 de Marzo, de 1867 á los buques que se armen cu esto Apostadero, á los surtos-en este puerto, Arsenal y demás establecimiento» de Marina y finalmente facilitará cuantas medicinas se le pidan en esta Capital para la gente de mar. ó de tierra que hayan de trasportarse en buque do .guerra ó del compré Lo, fletado para las atenciones riel servicio, coma también lan que se destinen para los huquosdel Estado que so bailón fuera do este puerto.
2 Igualmente lo será el suministrar los envases de las formas y dimensiones proporcionadas para que so pu»dan acomodar convenientemente, los cuales deberán ser de cristal, vfidrio, porcelana, barro y madera, según el objeto á que so destinen y estar dispuestos y preparados con sujeciop á las no tas aclaratorias puestas al final del reglamento ci
lado quo se hallará de manifiesto en la Comandancia de Marina' del Apostadero. Además debén te-' ner diebos envases estampado en sus fondos,ó cos-j tados el peso en limpio de sus cabidas, ccn pintura ' permanente, que ge renovarán por cuenta del asentista al verificarse el reemplazo del consumo de-i medicinas si observa que 'no están bien clai-os, y por ultimo han do entregarse con los sobres-tapes y con sus ataderos do Yaldes blanco ó doló que corresponda según so acostumbre en las oficinas de Farmacia.
3.85 Las medicinas y envases han do ser do ' superior calidad y las sanguijuelas de color pardo I verdoso con seis fajas amarillas moteadas de'/pardo ®d el abdomen, dé magnitud modíaná y dé ' movimientos ligeros quedando al obntráersé muy compactas y habiendo vivido'©'ti agiííí .limpia y corrien-7 te; 0n el concepto que serán, descebadas las que no 1 reúnan é'Sas eircunstatícias as; conio lasque den j sangre, que* es aeWát evidónté dé "qué ya han servido; también serán desechadas laá'ruediòitias que no ¡ sean de primera calidad Ó en las cuales so adviertan mezcla ó sofisticación.
4.81 Los precios-tipos admisibles de las medi-[clicirias, sanguijuelas y eníases son los que se señalan en la relación adjunta número 1, y el pago do ! los suministros se verificará pór medio de libramientos expedidos contraía Tesorería General do Hacienda do esta Isla, en metálico ó su equivalente eu billetes dol Banco Español de la Hatiana al tipo del dia en que'se ex pio a el libramiento.
5.	v Si ocurrieso el caso extraordinario do necesitarse algunas ínediciiiás no comprendidas en el reglamentó; sera también obligación del asentista facilitar por el precio que señala la tarifa farma-ceútica vigente cenia baja del tanto por ciento con que se le adjudique el suministro.
6.	p Deberá facilitar las medicinas y envases quo so lo pidan, tan luego cómo fee disponga para uno ó mas buqués, aprovechando en caso necesario las horas extraordinarias del día y de la noche sin excepción de los festivos y para lo cual debe tener sienipré las medicinas preparadas:; cuando el pedido no sea urgente la entrega so hará en un plazo quo no podrá exceder de tres di as para reemplazo de consumos, nido diez para nuevos armamentos.
7.	p Antes de recibirse las medicinas y envases tanto de los buques que se.ármen como las que se reemplacen, se someterán á un escrupuloso reconocimiento de su estado, calidad y cantidad, siendo de absoluta necesidad que concurra á practicarlo el Jefe facultativo del Arsenal ó en delegación suya un Jefe ú Oficial de los que estén á sus órdenes, debiendo el inspector que se designe si dicho Jefe de Sanidad lo juzga necesario practicar el análisis químico de las sustancias medicinales que considere adulteradas, á cayo fin se le facilitará por el asentista los útiles reactivos necesario !, bien entendido quede este acto deberá extenderse acta certificada por duplicado, de las cuales una se elevará al Jefe Superior militar del Apostadero y otra al Jefe de Sanidad para que la remita á la Inspección del cuerpo, sin cuyo requisito ro podrán ser recibidas.
8.	** Adquirida la seguridad del buen estado y exactitud de péso de todos los medicamentos y electos ó después de haberse cambiado en el acto las que 110 reúnan las referidas condiciones, á lo que no podrá negarse el contratista, autorizarán aquellos la constancia del acto poniendo al pié de la guía del asentista el reconocido y de recibo firmado á continuación. Al expresado reconocimiento asistirán también el Profesor de Sanidad del buque ó destino y el Contador ú Oficial de Administración que corresponda.
g. ” Será también obligación del asentista cuando se efectúe el desarme de un buque ó este haya de permanecer mucho tiempo en el Arsenal, hacerse cargo, previo reconocimiento de las medicinas y envases aun cuando hubieran sido facilitados por otro punto, recibiendo unas y otras por el mismo precio de su contrata -si su conservación es buena y no. ha desmerecido la calidad y bondad de los efectos.
ló. El reconocimiento tendrá lugar en el almacén general del Arsenal por el Jefe facultativo del mismo, ó por otro Oficial de Sanidad con asistencia del guarda-almacén y si resultase hallarse deterioradas algunas de las medicinas se arrojarán al agua en presencia de las personas nombradas.
1 r. No será obligación del asentista costear la remisión de las medicinas desde su oficina i los buques y demás destinos, debiendo practicarse esta operación por individuos de marinería ó dependientes de los mismos.	' -x
12.	El asentista deberá ser Doctor ó Ledo, en Farmacia con oficina pública, con arreglo á las órdenes vigentes.
13.	Aunque por la condición primerg.se obliga el asentista á facilitar la» medicinas que se le pidan para los buques de guerra que estén fuera de este, puerto, la Marina puede adquirirlas en los puertos de las Estaciones Nav ales en donde se encuentren sin q^e el contratista tenga derecho á reclamación de ninguna especie por estas adquisiciones.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento ■' '	del contrato.
14.	La duración de esto contrato será liapta fin de Jupio de 1880, á contar desdé el dia en que se adjudique al mejor póstor.
15.	Si el asentista no entregase oportunamente las medicinas, sanguijuelas y envases que se lp pidieren, se adquirirán á su costa en las boticas de la población y además se le impondrá una multa de ia-cuarta parte de su valor, según contrato, y repitiéndose esta falta por tres veces quedará rescindido, dicho cpntpUo, adjudicándose á la Hacienda la fianza prestada.
16.	El asentista no deberá facilitar pedido alguno de medicina, sanguijuelas y envases, ni recibir las de que trata la condición novena .sin que prpeeda providencia del -Sr. Jefe de Adnnni>tiaqitm del Apostadero y el reconocimiento á que se refiere la 7*
17.	Se fija pumo garantía provisional para tomar parte en- la licitación la cantidad de trescieñtos treinta pesos y-como lianza, .para,, rospo líder del cumplimiento del contrato, quinientos pesos en luetáljcy ó en acciones del Banco Español de la Habana con exclusión de todo olro valor.
18.	Serán de cuenta del rematante los .gastos de la escritura de contrato, una copia testimoniada y cuarenta ejemplares impresos paf» uso de ¡as oficinas, todo con arreglo á la.Real órdeu de 6 dé .OpUbre de 1866.
19.	La licitación tendrá, lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el día y hora que previamente se anuncie, y las rebajas qus se hagin en las proposiciones y á la que pudiera dar Jugar en su cai¡io la licitación oral se expresarán por un tanto pop.ciento délos precios-tipos y serán.extensivos á todos ellos.
20.	Además délas condiciones anteriores regirán
para este contrato y su pública licitación . las reglas de generalidad dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 18Ó9.	¡	. .
Habana 8 de Marzo de 1878, — Antonio Beai de A'cala.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de....por propia y exclusiva
representación óá nombre de D. N...N...vecino de ..„..(ó Sociedad ¡ó Compañía tal) para lo que se haya