GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO
DEL GOBIERNO.
Nú ni. 35
Sábado 9 de Febrero de 2 8.1?8.-Santa A polonia virgen y mártir, y San Sabino obispo.-Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION”.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO OEIIBtt 1» U BU K COBA.
HACIENDA.
Suprimida la Administración Principal de Rentas á la que se hallaba anexa la Sección de Impuestos, denominada actualmente# de la Secretaría Sub-Direccion de Hacienda y siendo necesario continuar la amortización y quema de los billetes del Banco Español, que existen inutilizados en dicho establecimiento, pertenecientes al suprimido impuesto del 10 p.0 y á la sexta parto del 30, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda be yesuelto se lleven á cabo dichos actos en la forma siguiente:
1? Ejecutadas por el Banco Español de la Habana las operaciones que le son propias según sus Reglamentos, así como la confronta de las facturas con las que obran en la Sección # de la Secretaría Sub-Direccion do Hacienda, remitirá los billetes que se hayan de quemar en el patio de la antigua Aduana, donde se verifican los sorteos de la Lotería.
2- Concnrrirán á la quema con carácter oficial, presididos por el Excmo. Sr. Di-tector General de Hacienda, el Contador Central de Hacienda, una comisión del Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, compuesta de cuatro Srcs. Concejales, que representen los diferentes ramos de la riqueza. una Comisión del Consejo de Dirección del Banco Español, el Director, Secretario Contador y Cajero de dicho establecimiento y el Jefe de la Sección # que actuará como Secretario.
39	Los billetes separados convenientemente por valores y series en paquetes sellados con facturas duplicadas por números, fechas y firmas, serán recontados á presencia del público, para lo cual se llamarán á la mesa dos de los concurrentes.
40	Terminada esta operación se introducirán en una jaula de alambre y se les dará fuego hasta que sean reducidos completamente á cenizas.
5o El Secretario levantará acta expresiva de cuantas operaciones se verifiquen que firmarán todos los Sres. expresados en el artículo segundo, después del Excmo. Sr. Presidente y cuidará de publicar en la Gaceta copia certificada de aquella con el Vto. Bno. del Sub-Director de Hacienda, expidiendo dos copias en igual forma para la Contaduría Central de Hacienda y Banco Español.
6o Las relaciones ó copias de las facturas de billetes, después que el Excmo. Sr. Presidente rubrique todas sus hojas, se unirán al acta original que ha de radicar en la Sección # de la Sub-direccion, la cual deberá tener á su cuidado todos los asuntos referentes al particular en que antes intervenía la suprimida Administración Principal de Rentas.
7o El Secretario cuidará de publicar igualmente en «La Gaceta» con cuatro dias de antelación al en que baya de efectuarse la quema, el resúmen detallado de los billetes que figuren en la misma, y firmará los endoses de las facturas originales, en que constan los resguardos otorgados por el Banco Español y sus Sucursales á favor de los Ayuntamientos que entregaron los billetes, devolviéndolas á dicho establecimiento autorizadas con el sello de la Dirección General de Hacienda.
8o La Dirección General de Hacienda designará el dia en que se ha de ejecutar la quema y dictará las disposiciones convenientes al cumplimiento de lo que se dispone en este Decreto.
Habana, Enero 28 de 1878.
Joaquín Jovellar.
fausto enlace do SP. MM. se ha ecrv.do declararlas vacantes para los Ti ¿bucales de Justicia, si bien há iles'para las negociaciones mcr-cantilep.
Y de orden de S. E. se [ubica en la Gaceta oficia! para general eonoejmiento, i Jlabaua 6 de Febrero de 1878.
R. Ruiz Martínez.
Sección de Poli ica.
La Sra, Doña Fídela Fuentes y García, so servirá presentarse en esta Sección en dia y lun a hábiles para euteraile de un asun'o que le con ciei na.
Habana 4 de Febrero de 1878.—El Jefe de la Sección, Fernando Fragoso.
9. 50 Es obfig cion del Contratista ejec -trr cuanto sea ne¡osario para ti exacto eum.li-miento de esti s cond cionee, rutenas de las generales arrol ales por liral literato de 25 de Diciembre d ? 1867, aun cuando no se luT.cn expresamente estipu'adus en t ste pliego, siem pre que sin stparaíso de su espíritu ó roe*a r nterj rataciou, lo disponga ¡ or escufcj el Iuge-uiero ,<t fe del distrito.
Habana Febrero 6 de 1878.—-El Inspector Genera1, Antonio M. Jáutenes.
SECRETARIA.
Sección de Política.
A las 8 de la mañana del dia 10 del presente se verificará con asistencia del Excmo. Sr. Golernadtr General en la Santa Iglesia Catedral, una solemne fiesta religiosa con motivo del efectuado enlace de
feS. MM.
Y de su orden se invita á todas las Corporaciones Civiles y Alilitares, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Graneles Cruces, Gentiles-hombres y demás personas caracterizadas para que se sirvan concurrir al acto.
Íáb-v Habana Febrero 7 de 1878.
...... B. Bmz Martínez.
Gracia y Justicia.
El Excmo, Sr. Gobernador General on motive de las tiratas acordadas en los dias 10, 11,12,13 y 14 del corriente para celebrar el
Inspección General do Obras Públicas de la Isla de Cuba.
Dispuesto por el lluro. Sr. Secretario dd Gobierno General on 17 (le Enero próximo pasado, I i subasta con arreglo á lo preceptuado < n la Real orlen de 8 de Marzo del año anterior, del acoplo de piedra necesaria para el recargo y conservación de los k lómetros 3 y 4 de !a carretela del S. E,, cuyo importe total asciende á 1116 pesos 12 eU\ oro, se ha s> ñalado ti dia 20 del actual, á las doce de a mañana, para ver íi-car el acto, que tendrá lugar en la Inspección General de Obras Públicas (Cuarteles 4) bajo el pliego de condiciones inserto á continuación, en cuyas oficinas se halla1 á también de manifiesto el [resupoesto detallado de dicho acopio.
Las proposiciones se arro la'án al mod lo adjunto y se presentarán en pl ego cerrado, adra tiéndoss solamente durante la primera med a ñora del acto.
Serán nulas las que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda leí oreeupuesto.
El acto se celebrará con arreglo á la Infracción vigente de 11 de Juni» de 1869, y en el caro do procederse á una licuación verbal p¡ r presentarte dos ó mas proposiciones iguale3, es. ta durará 15 minuto?, tio ido de ve nte peses L minina puja admisible.
Habana Febri ro tí de 1878.—E1 Inspector Genera1, Antonio M. Jdadenes.
Modelo de proposición.
*•
D. N....,N.....vecino de......enterado d -'l
anuncio publicado por la Inspección General de Obras Públicas en 6 del que rijo y de les requi si os que eeex’jen para la adju licación en pública subasta de I03 acopies de piedra necesaria para la conservación de los k lómetros 3 y 4 de la carretera del S. E. y de todas las obligado nes y derechos que señalan los documentos qu ¡ han da rejir en !a contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de.....[el importe en letra]
Fraila y firma.
Pliego de eondiciones que además de 1 as gene-ra’es aprobadas por R- a1 D.creto de 25 de Diciembre de 1867, deberá rejir para el acopio de las piedra necesaria para proceder á la reparación de los kilómetros 39 y 49 de la carretera del 8. E.
El Contratista se obliga á acopiar las piedra necesaria para la reparación de los kilómetros
3.	° y 4. ° de la carretera del S, E. de confo -midad con el presupuesto de la expresada repa raeiou bajo las siguieatcs cond ciur es:
1.	p El Contratista deberá teuer acopiada y depositada eu los expresados kilómetros 1 s cantidad de piedra presupuestada, durante o! tótiaio.o de tres me<es á contar desde ei dia qu r se le adjudi (u ¡ la subasta.
2.	p Las piedra será de la’canlera del «Po tosí» próxima á la carretera dfi E. ú otra que s: le deaigue, uo pudiendo por e?te concepto hacer reclamación alguna al Contratista.
8.01 La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones uo exee.n -rán de 0‘025 metros cúbicos los mayores cabezo-tes y los menores ó r¡pio3 no tendrán monos de 0‘02 metros cúbicos do lado.
4.	a El trasporte se efeet jará con carreta-) de la pi opied ;d del contratista y so depositará en los pautas que se le designe, á ámbo3 lados de la carretera en los paseos, formando múeco nes do 10 metros de largo, 1*50 met os de anchura y un metro de altura, procurando esto perfectamente estivada sin formar más hueco.» que los necesatioe por causa de las irregularidades de la pie Ira.
5.	a Los abono3 ss haiáu por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero ó funcionario en quien delegue, á cuyo medición de be ¡ó estar precede el contratista ó persona que aut >-rice por escrito, poiaque conste su conformidad.
6.	a Los pagos se haiáu en oro ó en billetes del Raneo Español de la Habai a feon la bonificaron que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que taiga lugar la ent raga de piedra y se verificará en viitud de las certificador e i que autorice el Ingeniero Jefe para acreditar el acopio de ta piedra por medio de libramientos expedidos por la Ordenación contra la Tesorería Central c n arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, irnpu stos y derechos del Estado.
7.	a El contratista para responder al compromiso adquirido para el cumplimiento del acoj io enij u ado depositar en Tesorería en ta lidad de fianza la fuma de doscientos cincuema pesos metálico, la cual le será devuelta al term:-nar el accpio á que se bayacomj remetido según certificación del Ingeniero Jefe del distrito que acredite hacer cumplido satisfactoriamente mu todas las condiciones estipúlalas eu este pliego.
8.	a Pata hacer proposieiou á la subasta será coudiciou indispensable acreditar el depósito eu Tt soret ía de la cantidad de 100 pesos metálico, la misma que se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza de 250 peros que debe prestur.
Dirección General de nacienda.
E Excmo. Sr. Gobernad r Gen; ral á propuesta de esta Direcoi u, se ha so vido difps muque durants el presente mes el tipo de bou 11 a-cien cu bi leles del Raneo Fsp; fu! d las obliga (iones liquidadas (u oro sea el de 120 para ( las que se 'ea isfag n eu la Tesorería Central, y . el que resu'tc el ciii anterior en que si > x¡ id »
! los libramientos contra las ta jas do Provti oh,
! más el 5 | §. difplKst) en el D aet - <L 13 le Abril próximo pasado sobre reata de oro, á reserva de i edificar el pi imero algún ¡as oscilaciones del m rcado.
Habana 1. ° do Febrero de 1878.
José Cánovas del Cas 'i lo.
fundamento legal para d¡j r de efectuar el pago, que lar ín sujetos á él por la vía ejecutiva, ecn los iccargos que la instruoc.on señala para estos casos.
_ Los recibos llevarán al respaldo un sello que dirá «Recaudación de atrasos.»
L i otidiia recaudadora se baila establecida en la callo del Obisp o núm. 17.
Habana 24 de Enero do 1878.—El Administrador, J sé del Campo.
Capitación de Esclavos —Plan illas declaratoria3.
Ibbh ndo manifestado algunos interesados que por causas agenas á su voluntad no Pan podido pren.nt.r en esta Administración dentro del plazo que terminó el 31 del pasado las plañí hm de sus esclavos sujetos ; 1 pago del impuesto, lio acordado pror gar ¡a admisión de dichas planilla3, ha tu el día 25 del corriente, en la inteligencia de que la Administración no abrirá mas plaz s, y que aquellos q m no presenten pus p!anilas, quedarán sujetos á las re
!
aií 'a lo? que por ratas fa'tss presa- be la Ins-
I truco on.
Habana Febrer 4 d© 1878.—El Administrador, José del Campo.
Sub-direceicn.
Debiendo celebrarse el (lia 16 del corrients á Jas 12 de su mañana la segunda subasta eu arrendamiento de los esclavos existent s eu el Asilo de San José, pirtenecientos á Bienes Embargados y donde se hallando maiifiest; se anuncia al público para que loo que deséeu interesarse o:i ella puedan t< nr>r los dato i y noticias que le3 convengan en la Sección >. p Especial de Bienes Embargado?, sita en la calle de Mercaderes núm. 2, donde se halla de manifiesto el pliego de condiciones.
Habana Febrero 7 de 1878.—Fidel Guerra.
Debiendo celebrarse el dia 10 del corriate A las 12 do eu mañana la segua tu subasta e i ar-I rendamiento de la casa néra. 66 de la calle de Factoría, p r Leu osi ente á Bienes Embárgalos, bajo el tipo de 12 pesos 75 centavos cu i r > men-j snales, se anupcia ai púb Lo para que los ene I deseen interesarte en ella p¡u-«l.»u tornar loa da-! tes y noticias que lea convengan en la Sra ion i 5. Especial de Bienes Embargados, sita en la ' calle de Mercaderes núm. 2, donde te halla de manifiesto el pliego de co.-tbc'ones.
Habana Febrero 7 de, 1878. — Fidel Guerra.
Negociado de il p leca?.
El remate de los terrenos embar rados on el injeuio ‘ San Rafael” situado en Quivican, ¡cris-dicción de Be¡uca¡, de la pmphdad do D. Garlos García, que estaba anunciado para el dia 11 de Febrero próximo, se trasfiere a! sábalo 16 del indicado mee, á motivo de ver ficarse las Fiestas Urales los días 10, 1!, 12, 13 y 11 !e Febrero.
Li que se anuncia para general inte igeacia.
Habana 28 do E ¡ero ds 1878.—El Administrador, José del Campo.
No habiendo tcniio efecto por falta do lici-tadores el remete que te celebró el dia 16 del actual, dispuesto en el expeliente ejecutivo seguid.) contia D: Carlos Ga-cía en eol io do 18480 p eos metálico, importa de derechos causa ios por traslaciones de dominio del ingenio «8a n liufae », situado en Quivican, jux-is ficción de B jucal, se ha acordado sacar nuevamente á suba ta ¡os tórrenos embargados, co t sujeción al puiego de condiciones que á ontinurciou se inserta, t ir o acto tend.á efecto on esta capital á las 12 del dia 11 de Febrero próximo ant:¡ la Junta ds subast s, y nmu'tímamento en la Colecta! ía do Rentaj do Bqjueal.
Habana y Enero 19 de 1878.—El Adminis-tr ador, José del Campo.
Ramón Chima.—I). Manuel Quintero é I/T quiérelo.—D,83 Gima Renjifo.—Da María de las Nieves Urbaneja.—D? Josefa y'Da Rosalía Aldana.—D. Narciso Perez Prado.—D. G: briol López Meneudez.—Da Luisa Herrera.—D. Raimundo Garúa de Vetazo©.—Da Josefa Hernández.—Huérfanos de Meneudez Arauro.
1)4 Rosa Zaldiv..r.—.04 Felicia González.— H iérfunoa da D. Leopoldo Medina.—D. Vu-lentin S, Rubio,—Da Teodora Caballero.—D4 Jo efa Armela y Navarro.—Da Antonia Oa v Gómez.—D. Juan Nicolau y tíracli.—D. R -munido Aguiar y Month-I.—D. José Ma.ía I Dardo y Montenegro.—D, Francisco Canosa.—
| II t ederos de D. Francisco LPtam> n t¡.—Don ! Joaquín Pe Iroso y Ne:ra.—D4 Francisca San-j tiestábzn.—D. p Teresa González.—D, lldofon-; so M artinez.	'
Habana Febrero 4 de 1878.—El Ordenador ¡ General de Pagos, Federico Prado.
Alministracijii los A dj Aduanes.
El n ártes 12 de: cortieuoe ' mañana, se rematarán en el a!un n c : de cata Adnaóa, dos lotes compuestos m o' de i ciento doce sacos arroz do semilla, y otro \-j trescientos catorce, ambos procedentes del vL or eepiañol «í 'uenaventur » los primeros, y ce la i arca española «Ülemunlica,» les segunden.
Habana Febrero 7 de 1818.—Mariano V. Malo.
El lúres 11 del actual á l is doce do su mañana so remataráu en ¡os almaceues do est; Aduana 34 cartoues con doce docenas calzoncillos (a la uno, algodón de 16 hilos, cai tos en pena de comiso por resultar deexceso al despachar i la hoja núm. 7929 de A'caiuo y üornp., roca a-: das en 389 pesos 99 ct¡=. ore, a - viiti©ido que dicho remate se verificará por el todo ó parte e -gun convenga á los licitadons, y previas la f r ma'id dos coTe-pondiet.tes.
ilaPanu Febrero 6 de 1878 —Mariano V. Mulo.
íFGODá ÍECCIOW Contaduría General de Hacienda,
Secretaria.
Negocíalo de Reparo?.
T. núm. 21 focha 8.
El cuentadante I). Jorg? Coader, Administrador qu© fuó di la Depositaría de Pinar del R o, su apoderado ó herederos se presentarán tu cuta Contaduría en el término cío quince días y en hora hábil á rccjjer uu pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cucn ai del Reino, en las de su respsonsab lidad, corres^, oudicnte al mes ue Febrero de 1867.
Ilubata 31 de Enero de L78Carlos de Hojas.
D. núm. 31. f. 62.
El cuenta lante D. Antonio < e Aldo, Admt-niftralor que fue de Re tas Taren C3 (te Matanzas, eu a|odoa ioó herederos so p.-iseutatáu en esta Couta ¡uría eíi el termino de quii ce (lias y en hora liábü á rccoier un f lio abío'u orio dictado po el Tribunal i’o Cuentas . el Remo cu ¡as de s i responso! i .dad.
Ü;baña 30 de Enero de 1878.— Cdilosde
Roja
T. núm. 22. lecha 9.
El cuentadante D. Fruncí co Ramírez, Ad • m lustrador quo íué déla D.jo.ítala de Santligo de Cuba, su apoderado ó heredero?, ¡ o pre-aentaián eu esta Oou*a(lu¡í.i, en el téraieo de quince dias y eu hora hábil, á reo jsr un j l ego io rep.ar deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino, en ias de su nsponsabili ad, correspondiente ai mes de Febrero de 1877.
Habana 31 ele Enero de 1878.— Cdrécs de Rojas.
Administración Principal de Rentas,
Cobro de atrase s por I03 impuestos sin i mi los do Industria y Comercio y Riqueza U¡ baña.
Nombrado D. Francisco Brito, Recaudador de los débiti s atrasados procedentes de los impuestos suprimidos que oucabeza efie anuncio, los deudores por dichos ramos so servirán abonar á la presentación de los recibos, el importe que eetcB representen.
En el caso de no verificarlo, los miamos deudores ó alguna do las personas de su domici io respaldarán dichos reerboo con las observacioui s
que crean con luientes.
Los agentes del Recaudador llevarán consigo una credencial autorizadapior el Administra-, por do Reutas y firmada por dichos agente3.
Loi contriouyontes podrán exigir la presentación de dicha credencial y obligar al cobrador á que al dorso (leí recibo estampo su firma, la cual podrán CI tRjmrar c n la que va puesta en la credencial, piara asegurarse de la identidal y personalidad del cobrador.
Cualquiera duda ó recltmaciou, que so ofrezca á los contribuyentes, podrán exponerla al Recaudador, ó eu su caso á la Admidstru-c¡ on
L s deudores que no abonen los recibos á bu riríiHP.nrfleifiij. ó míe del resDaldo no resulta
L s terrenos embarg dos son cuarenta j dos caballerías ochenta y seis cordeles del dicho in-| genio «San Rafael», lindando por el Norte ccn el centro del ingenio y camino del iri-mo que conduce al poblado de tí.iu Felipe, j or (4 Este con el c animo de Batabcnú, por el Gaste con el ingenio «Dolor* ?» y por el Sur con terrenos de Mes uera y otro?, tarados en 56b79 pasos 58 centavos oro, en cuyos terrenos hay una parte de potrero, o'ra sembrada, otra preparada para sembrar y el resto que c?ti arrendada es sus eplible de toda cía.-e de cultivo agrario; pudiendo los quo deseen temar parle en la subasta acudir á esta Administración de Rentas á enterarse de las noticias iaoaltativas que obran en el expediente si lo creen necesaiio,
Eliego de condiciones.
1.	a Li s proposiciones se harán en [diegos ¿serrados y uo se admitirá niuguua que no eubra el importe de la tasación.
2.	a Para poder tomar parte en la subasta Irs ii itadores acompañarán al pliigo de propo-tici .n la carta de pago que acredite haber depositado (a las Arcas del Tesoro el 5 p.g del precio de la tasación.
3.	p tí rán de cargo del rematador todos los ga tos de anuncios, escritura y demás hasta ponerse en posesión de los terreno?.
4.	p É importe de la subasta será satisfecho en esta A lmiuutraci n al contado en e' término de ocho dias siguientes al en que s? apruebe Ja tubasta, pasadas los cuales sin ha-bere© verificado el pago, te perdetá el depósito hecho para tomar paite en la subasta.
M ddo de proposición.
1). N...., N...vecino de....callo de.....
número.....enterado del anuncio publicado eu
la Gracia del u.^.,.,,.y de las coi (liciones estábil ci las eu el poli go de ias miprna», hace p.ro-posíc'ou pura la subasta de cuarenta y dos cabañerías ochen ay seis cordeles de liona del ingenio «Sun Iv fa I » alnado en el partido de Q ii 7Íoau, juris ocien de B jucal, en la cantidad de [cu letra] p,so3 oro pegados al contado, obligaúdcae á .umplir lrs expresadas condi-c:oues.
Efectos tiu brados.
El Excmc». Sr. Director General de Ha irada en ac lerdo del dia 22 del ac'ual se ha serv; h i omlrur Visitador de (fictos timbrados oara a ciudad y juri dicciones de la Habana y Matanzas á D. Francisco Justiniaui.
L > que so anuncia para c< nocimieuto general á los cfeit te correspondientes.
Habana £6 de Enero de 1878.—El Administrador, José del Campo.
ORDEN AC 10 í GE.NÉRAL DE PAGOS.
Claees pasivas.
L03 individuos que á continutoion 88 expre-. san se servirán concurrir á eHa Ordenacioo en \ horas hábiles por sí ó por medio tíc sus apode* ' racha los dias comprendidos desde el 8 al 20 del miau?1, para un asunto que les concome.
Da Ju ma Autopia Urbanr.—D. p Susana Ben.tez.—D. Jo ó Coiuj >.—D p Rosario Al-mauza. —D. p Merced-s Montalvo.—D. p D lores Diaz Guillen.—D. 9 Ana Bad'a.—U. p Concepción Retés.—-D. p Dolores R-ja3.—Huéifa-u„;-, de Car; og'o’.—D. p AnU-nia Du-Brcuii.— D, p Adelina Ley va.—D. Francisco Montesinos.
’D. p Serafina JFerrer.—D. p Auto, ia Caram-boto—D. p Matilde Deepa-gne.—D. p Manuela González Osoro.—D. 9 Aitagraoia Sicre.—Herederos c’e D. Jo-é Cano Manual.—D.p Milagree Jordán y Daite.—Huéri'au.js de D. Juan
Acal Audiencia déla Isla do Cuba.
S cretarí •.
Circular.—Por ti Gobierno General con f -cha 12 de Enero último se di eal Excmo. éfimo. tír. Presidente de esta Real -V.u iitneia lo que sigue:
| «Excmo. Sr.—Habiendo acu dido á esto Go-j bienio tloneral varios Arquitectos do la Real j Aoti’enuü do Nobles Artes da San Foma do,
■ solicitando que los houoiano3 que devenguen : los do su clase eu los trabajos que se los ©neo-j miendan, se regule por la taifa vigente en ia j Península, con la sustitución del real do vellón por real fusrto, apoyando su pretensión en Gis— v rsas Reales disposiciones; el Excmo. Sr. Gobernador General de entera conformidad con el parecer em'íido por la Iuspeccion General de Obras Publica», se lvi s ávido acceder á ficha -licitud.—Y de t u órdm superior lo comunico á V. E. á ios efectos oportuno?.»
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la pirein-serta comunicación, se ha' servido tí. E. de conformidad con lo representado por el Excmo. Sr. Fiscal, darse p?or enterado, disponiendo ?e circulo á ¡os Jueces de primera instancia para eu co-uocim ento y efset s correspondientes.
Y en ejecución délo manda lo li’oro la presente. Habana Febrero 7 do 1878.—Ei Secretario de Gobierno, Miguel Gardó.
Obispado de la Habana»
En virtud de lo dispuesto por el M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador tío esta D ócofi?, Sede Vacante, en decreto de esta fecha, se ba -eñ dado ei dia 27 de Febrero inmediato á las doce de tu mañana para Ja adjudi ación en i ú-blica subasta de la obra de reparación quo demanda la iglesia de ingreso de ía Purísima Concepción del Oano, cuyo importe, según p te— upuent3, asciende á la cantidad de tres mil ochocientos cuarenta y nueve piesos sesenta y tros centavos oro españo1, e n los aumentos pro-; uestcS por el Sr. Arquitecto del Estado. La rabiata se celebrará con airegl) á la Instrucción vigente para las contratas de obras públicas, lia» : ándoie de manifiesto, tanto esta documento, .ornó los demás relativos al particular, en poder del Cura l’árroco de la citada iglesia y en c ta tí cero aria para conocí míen o del púb'ico. L s proposiciones se arreglarán exactamente-al mu» lelo adjunto y se presentirán en pliegos cerrado?, admitiéndose solamente durante la primera medi» hora del acto. Les plieg is debaián conte uer el docamen'o que acredite haber consignado como g.rantía provisional para tomar pia-to en la licitación la cantidad de ciento cincuenta j tres pesos noventa y o?ho eentaros oro, dero i-tada en la Tcsoreria General, «i el postor faos ; vecino Je !x llábana y en ’a Adfri ■ "ira-ou Rentas dei O no s. I© futre de tque ¡as las proposiciones que ¿alten ¿ cualquiera de (•atoa requisitos y amellas cuyo ¡mpoito cxcod» del presupuesto1.' Al pii- cipiar el acto del 'túnate se leerá la Instrucción citada; en el c; a ■ procederse á una licitación verbal por empalé, la mínima puja admisible será de la cantidad ántes mencionada.
Los gastos do publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista, que los satisfará en la Dirección de la Gaceta Oficial.
Habana ó Cano Enero 29 de 1878.
Modelo de proposicióne-.
D. N.....vecino de....euterado del anun-
cio publicado por......[aquí el nombre de la Autoridad correspondiente en fifi fecha] de la Instrucción de subasta, oe ¡os equir to- que so •	-
gen para la oojudi ación en pú -l c.:?uia Ja obra de rcpaiación que dea- ala -. i_- a iugroso de li i’urísiina Ccn - jo n da C de toda* las obiigac- ucs y cor h .a« - na los documentos que han de regir < n i» c nt ¡ , se compromete á tomar por ¡ u - n a ■. tu h pior la caminad de... aquí el impe tejen
Habana ó Cuno, etc.
Lo que de orden de tí. tí. I. se inserta n (Sácete Ofifi-d p»ra veneral iut lige- ia.
Ilabaua 29 de Enero de 1878.—L. Toribig Martin.