d 'i M Vi.'-’i- lV> V
>oq
•Jildeq oi-jaufus lob obanJ-m
too f tii ,,i) ^.....«lb [eit : «?aií
nq 9iß;i . Sin;: il a>J ni) f-’ ilio
OFICIAL DEL GOBIERNO.
-J-ÍL
Wù (i0 89.
Domingo (1. ° de Cuaresma) 10 de 9>Xavzo de 1878.-San Victor.—Circular en Seien.

FARTE OFICIAL
PRIMERA SbBCÜlOlV.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fillElli BEIIIM lili LA ISLA DE (UBI.
F ¡i LICITACIONES.
El Ilustre Ayuntamiento 7e Sania María del Rosario.	< Ó !-• iLo ...
Al Exorno. Sr, Gobe-nador Genera|.
Marzo 6 ttel878.. t
. i	j Habana. j c a
En cabildo ex'raordiuai'io celebrado el d’.a .de hoy, profundamente d&umovtdoNpQr fst a Ib, siso Ayuntamiento, de admiración y giattuíí bá-cia V¿ E. por haber dovueltd.á Cuba su perdida pae, y con ella el bienestar que antea diafrujta ba, acordó que, por mi <j5ondfi<#o ae leliqitase corfdífalmente á V. E., como feogq el ho&Of de verificarlo, significándole el respeto y. alta estima con que todos admiramos los elevadas dotesique adornan & V' E., coya [ a er ial y sabia administración en esta Autilla, fonpará una época glotios» en sus anales.
Dígnese V, E. acoger con agrado-este testimonio de respt to, que condensa fielmente la gratitud del vécindano.--J,aaya¿« Moseh.wA..
Casino Español de Rauta.—Bauta Marzo 6 de 1873.—Excmo Sr. Gobernador General.— Habana.—La Directiva del Casino Espi ñol de esta localidad, en peñón extraordinaria, ha acor-
=ft
lidades, previniéndose además,, de acuerdo tam- expresa la condición 1. p y durante media hora bien cón el parecer de esta Sección, que la fian- éóntiuna’án recibjén lo e püeges d i propoai’óió-¡za-de que tratada ley no comprende á ios actúa- nes, numeiáudolca | or ei orden de su entégi y ¡les escribanos numerarios, por que estos ya iei- 6e darán á los lie ta lores cuat/t-s explicaciones (penden con el valor de sus oficios do las faltas y juzguennecesarias. Tr¡ senrrida ’a mediá hoia {responsabilidades que eu su desempeño contra!- no se ad i.ititáu mae pliegos y sitleduiará'abier-igan.-~-N mhrado ep 27. de Octubre ú'timo, D. ta la subasté, á la que sñ dará piiucipio con la Ramón Rodríguez, Notario de Juana Ifiaz que lectura del pliego de condiciones, después de lo solicitó á ru nombre en fecho 23 de Noviembre, que se abrirán y leeiá • iospli'gospor su órden, que se le expi lie se desde luego el correspondien- y si resultaren algunos igual a entre si podrán i te título sin exijirle lianza, porque era á la sa- mejorarse las ofertas por sut autc i en cou pujas á .zou propietario del oficio de igutvl olase de Baya- la liana por espacio de vinco minutos.
y ai Excrndf;Sr. ,Gepe
ral Martínez Campos ía expres en do su mas aba estima y profundo je gjnpei miento, no spjo por el feliz térmii o de Jainsurrr.ceiQn, ei.uo por ia ñera cuerduj polititica y dignamente fraternal con que áujboi han sellado la paz de;C.ifi-ba eh oí Zanjón.-Si-Recíba V, E. y el ilustre caudillo, Exento. Sr. General en Jefrq con nuestra expcnláaiay vchimente adhesirn, el profundo res-eto y etirna gratitu 1 que les consagra e ta patrióla corporación.—El Presidente, José F.
Trebejo.
Paso
El Presidente de1 .Ayuntamiento fij.
Real de San Diego.	!j______i.
Al Gobernador General.	I’rp zc¡iV.'á<\
Habana.
Este Ayuntamiento •• n Cabildo exUnorldi-narimcelebrado en este din, ha acordado me dirija <4 V. E. y por su condik-t i al General eu Jefe de esto Ejército, feímdtfcdolecjppr la paz cou-(sjdarada ya un hecho Qu Cuta y lajénal será debida á los afines y esfúcrfeoá de tap uittingni los y heroicos .caudillos de nuestros sufridor ejércitos.—El. Presidente, Manuel Crespo.
Cénfuegos 9 de Marzo de 1878.
Al Gobernador Genera!. jj... o-i íifi.
Habana. ;¡;,r
í Participando del gdüeral regocijo! por la termina .ion de la guerra, este Casino envía á V. 8), su ftImitación mas cumplida.—Luis G. Muñoz.
SECRETARIA.
¡7Í^	LIBERTOS.
linio. Sr, D José Tdribio r?e Arazozo, Director de la tmpren'a del Goliieyuo. ^ Capitanía General, hag^xpbe«to,;;por medió dé inijían-ciá, que algunas Juntar’ Protectoras de 'Libertos se ñiegan á abonar, .el iuippr'.e dej {los anuncios que'SVá-rbisma remiten.p ra su inserción tu la Gaceta, alegando que ésta, como periódico oficial, se ha'la en el deber de publicarlos gratuitamente, y	Obstunti lo cual, esas J dutaa.iaandau
i m pri ñ i*i.r su a dobnmeñtos donde lo ti en n por conveniente. Y épimberando que Já3 expresadas J untas Prefecto a?, dé Ifibert0F> S'i'11 dependencias del Gobierna,_co¿téádavs con fondos del Estado, ,^1' Eterno. Sr. Gobéfhador Genei’al se ha servido disponerlij'ú i én lo’ sucesivo 'só inser en de oficio en ¡a Gaceta;jpe¡^cnerJjps que al efecto le eoticn h-s iepét>daé; tíu,«tap, y tjiié, en compensación, los impi eros-de que „éstas hayan de hacelr hao, Rs mariden tirar en laí mención: da Imprenta, conf irme lo tiene pr -venido el Supremo Gobierno de la Nac:on en 8 de Noviembre de 1858, 13 de Moyo de 1801, 20 de Febrero de 1865,‘12 de Muyo.de 18.60.y 17 de Abi ilde 1873.
Lo que de órden de.S. E. ee publica para e.l
datado conocimiento. M Y. I i...............
Habana 7' do Marzo de 1878.
J2. Ruiz Martínez.
T0 LKilüiiid ¡1................
Gracia y:'jtfsticia.
Ivór el Ministerip dé Hltiamar se comunica celi ficha 22 de Enero dol corriente año al K\cmo. Sr. Gobernador G|encral la Real órden
iigMmta IL.v.¡osí88s |_7 ......................
«Ex me. S-.—La.Seccio.n -_de Ultramar del
mon, solicitud sobre la cual informad Negociado correspondiente de ese Ministerio,que será (conveniente aclarar ó ampliar la referida Real órden de 16 deiNoyiembre en el sentido de que, la excepción de predar fianza consignada,á favor de los propietarios de oficio i eoageuados, debe entenderse solo en tanto en cuanto al valor de estos alcanza á cubrir el tipo de La fianzas señalad) eu la misma ó”dei!, ó loquees lo mismo, que para los efectos del artículo II de la Ley ee CQfppute el valor eje dichoYoficios, prój ouiendo la Direco.ou que se remitiese el asunto á iufor-CUO de esta 8* cciou.—-Constituyendo un verda doro privilegio la exención e&tablecii’a por la expresada Real órden do 16 de Nrviemb're en favor de los actuales propietarios ds oficio.-, ni puede interpretaiv-e ó ampliarse en los, términos que se entiende, á nombre de i). Ramón Ro Iri* guez, ni ponerla eu condición con las disposiciones generales sobre la materia. Si la ley ha con-jceptiuttdQ ÍodÍsf éUe^Wé que los Notarios garanticen el ejercicio de sus respectivos cargos con una fianza en cantidad determinada señalando hasta loa valores en qué ésta fianza ba de codsíe-tir, uo puede suponerse que la Real órden he propuso fijar para unos una cuantía y otra diversa para los notarios restantes, porque sus réfi-ponsatnlidadep. funciones y ejercicios son iguales, sean ó no propietarios del oficio.—La excep-ciou y 11 pr.v.legió, pr r tanto,) oto pueden al-qanzapfiuq á ja cantidad sjtjo á la ca ida ! de 1» tfiansai'ftgdecir, que en ; de prestarse esta éiY b s-valor-eaque la ley determina, puede admitirse -Como uíu> dú.istos al. propio oficio que los Not -f»os déáfcH)p -ñan, con lóidhal desaparécela la desigualdad que en ot’o caso resultaiía entre uno y otros Notarios, sY cítiáijplirálél precepto de la ley en lo que tiene de sustancial, y eé mantendrá íntegro el privilegio que por motivos de eqtñdáil se otorgó á los propietarios de ofitio3.—En ta! roncepto la Soccicn es de dictámen, que no hay inconveniente en que se ac’are el t xto de la Real ófíjfiU Jé 16 fie Noviembre últ mo, y cu el sentid.Q.de que, { ara los .efectos de la bauza que los Notarios han de prestar con arrrglo á la Lo^ se computo á !e s propietarios dooticio el valor de estos, y no a'canz^udo á la cuantía de la misma fianza se compite en la forraay valores qno/la
misma ley determina___V. E/no obstante acoiu
dará con 8. M. lo que juzgue mas aceitad-'.— Dios guarde á V, E. muchos añpg.-—Madrid 21 de Diciembre do 1877.—Excmo. 8r.—El Rresi-denté déla Sección.—Tomán Roirj+ucz Rubí. Exornó. Sr. Ministro de Ultramur.—Y conformándose 8. M. el Rey [q.- J>. .g.j.cóp él cnlerioi dictámen, deeu Real órden lo lornunico á V. E. para su conocimiento y demás efeutis queéorrer-pondiin.»..	..........'.Yí ¡
Y acordado, por 8. E, el cumalimienlo de lí preinserta Real órden eu 1. ° del actual so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento;
Haba ,a 4 de Mayo de 1878.
• R. Ruiz Mccrtirxz.
tar por dos anos el impuesto extraordinario so-bri el consumo de ganado del distrito municipal de......ofrece patilijebssgrvieio.J^ egptidad
....paso3 en oro cada «ño, a'ennióndose en un
todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
T mini. 196.->-F. Giti.
L03 cueuta -antes I). José Roman y I), Manuel Lój ez. dtì Ssgredo, ó ón su'detecfo pus ano-derados, ó.,l)ere^t>rps,, a > presentar.-in cu ésta Gon^/futia, e.n bó/a v dìa Inibii y terminò1 de quinpp, fi lecojer ìos pdiégim de ivparop, deduci •
Se escritaiá en el sobre del pliego. Cootie- dos por ei T. ibunal de .mientas del
ne proposicione1 para el impuesto de consumo exámeu de las de ganado de.......[el punió que sea.]
Sub-d’reseicn.	,o o
i	•’ i fi 1	,1 q 7 1 í. y.: ¡Va «1 ¡Y ailiß l>,
Se/un previene el artículo 10 de la instruc-bion de 23 de Mayo de 1876, loa contribuyjeutes al impuesto del 3l) p. § qua noí hubiesen sátis-fsolio	actual semrstieen ün del coréente
Remo, on 1 cori esponi!¡cutes á la Isla de Sto, I año 1801. —1*. O., Lu s
Domingo del mes de Setiembre d Habana tí de Marzo do 18^8. Solano.
íues, sufrirán desde 1. ° de Abril próximo ,.uu tadul. recargo del lfi-p. g.sobra sus ciiotaa respéctiv s, -	-¿!
además de los aprecios co^iguieutes á que h*,¡ p, v ef Tribunal ijc cmmias
yan dado lugo.	| exámen de las cófrespóivdieu
Con eue motivo el Excmo. Sr/ Dirictor Gmf ral de Hacienda' haf-dispuesto se feéuorde dicha circunstancia á los contribuyentes para que sé apresaran á eáítisf&cér éfis ^¿détiífósí, éh la inteligencia de qíle trascurrido el indicado plazo tendrán que verifiparlb iruprescindiblomente con el recargó monciOnadQ, aéorca de lo cual no se admiti’rá reclamac on alguna,	i!
Lo que dé ófdéu de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana Marzo 4 de 1878.—Fidel Guerra.
. ai--ÓM. K’Xe oh 1 i ÍJJ :9i o •
10.	: La J mita decía arí en él acto cuál
dé las proposiciones leídas es la mas ventajosa cbnsiJeiando eotiió tal la que tféezca mayor cantidad.	;	- t®’;-	> .¡'
11.	Iutnédiatamenté se redactará el acta ¡del remt *, lifnSíáhdóla 1 'a individuos de la Junta'y él autóie Y^e la 'mejor proposuiom
12.	El remate no se comick-rará tul basta que obtenga la aprobación de la Diie arion General de llacien'!a. ; :-
13.	El rórnatadoí enfraiá éh el ejereáéio de sus funcione? tan lá< g<> s -a aprobado el re-
i mate por la I)ii%:ccion general de Haokn Iu.
14.	El huevi' rematador completará álen-tro del plazo do quince d-tts á contar desde el eu que lome posesión del reñíale, pór vía de fianza, ei trimestre próViaóiétítédepositado con la diferencia que resulte eut.ro el tipo de la subasta y el previo obtenido en el remate.
Si trascurrido el expresado plazo no linbie-¡s.e ingre?ftdo:,en tl Tesoro la, m,cncjqiuHj^qlifo-reneia y solicitado la conetituc on de la fianza se tindrA por anulado el rematq c< n pérdida de la cantidad depositad i y do lo recaudado por cuen-fa del haber mana.
15.	El rematador que !a obligado á entre gar el primer día hábil de cada se m i na el irn 1 orte proporcional correspondiente á la asan kniia del rmuatc.
'•	16. Lci^ Jeji atadores subrogados, por me-
lio dtl remate, ea el lugar y grado d c eudu aduuier¡e.njel d recbo de cobrar tn juna-ditícion corre?ponjdiente las cantidades sigui* lite1: tres p?sos cji.cuenta centavos en metálio por cada resgnuyor, como bueyes, vaca?, toros y tertiéfés ^üé^e. maten para el abasto.
Un pésó jjtír cada cabeza-fie" gatiado nienor indistintamente.
17. Se exjeptúan del pago de 'os derechos ’eteiminados eu¡ la condición auieiior las resrs rnayorisy mejióres que se maten con licencia del Gobierno eü las casas particulares, en las lincas de campol empresas y estableiiinientos, cou tal quersea solo jara el consumo de tus moradores.
‘ No eatáu exceptuados los cafép, futidas, ho-tilos y colegios do educación.
Eu el caso probado de que se destii e al expendio público alguna dé las fes6 3 coñripYqn-Iidas en 1/s casoé st ñ lados en la primelS pfirte
de e3ta condición, c) cabeza ó Jeto de familia, tau Jó én letra la cantidad ^ue se ofrece 6mño ó iepresentante de la empresa ó istable- obtener la adjudicáéión. i; "	■' x	;
cimiento, abonará al rematador el dere cío cor-j 4a L s pliegos de proposiciones podrán
íptita* se p.niJ'fls? ~“k:—A 1
i ', .-	' ' T. nú m 198. F. (¡17.
i .iijLos cupntiduntcs 1>. Jo é U man y D. Mu-, nuel López ríe Sag. e Jo, ó en au defeèto fus apo* derajifs ó he ejeros se'preYentarAnmii c Ua Üon-
|irt, en boia y y! : a li ipil y férmi tro de q ni rice, á pecojer. los pjíeg a )e reparos' deducHos
Resuelto por la superioridad se saqúen á a pública íübátta los terrenos marítimos qiartene-
____r_______j ________________ , ..	- cidntfe’s ákE'itado.{éá-0ái^Iéi4as: jué éstau cuna
arbitrio que el nuevo rematador deberá qé’endióos éntre las chllés de'SoubérvilItí y AfiP enterado ,el primer día hábil de cada te- glona, se hace saber a* públíéo á fin'dé ¡quel s
j qu^ dof.ée.i toipar parte én lé Uc taciOh se presénten én ésta SaRDÍióeoioh, Seoéton 2A Rentas,
; en horas b íbiles, ó eq lA Administracioi. do Rectas 4e Cárdéóas, dorrrfé se haliidri dYm'aúifies'o: ¡ los planos /tasafri' n de los misnios teffénos¿ L subasta (iíbetá{ c-fectliarse étí la AdMríistAíéiot ¡ o la lia- | de Rentas íle ésta 0.i])ital y en la ríe Üárdenas e1 diá 1^ de MarzQ próxfiÚo á lás doce de la maña na atíté la respectiva Juuta.de Stíbaáíta y bajo e pliego de condiciones qu > á continuación se ex-. pve>an.	"*	' ,,f: ' ,u	;i
Habana Febrero 18 de 1878,—Fidel Guerra\ '»'L- -	v . s-bM ' i!
Pliego du'coudiciones.
1? No se admitirá proposición alguna que no lléne el preció señalado á1 cada sección Üé erfénó.	^	! '- ' «i ■' f»vui ñ o .
2? Rara póder tomar partéenla subast^ deberá el Itcífador acompañar al pliego de pro; pósicion la carta de pngo que aore.tite haber Depositado en arces del Tesoro el 5 p. § en oró del valor de ja secéicn ó secciones ijíie desée adqú'fir.	r- ,;u - 1 " ;'!* 1' as^ebo	o j
0 8a Las próposicioues se harán en pliego« cerrados según él modelo puétto al pié expro-
para
pfesénta'se en fas respectivas Ad iiinistracionos desde el primer dia en que se anuncie la subasta eu 11 Gaceta y «Boletín Oficial» basta la hora de abrirse la licitación.
Dirección General de Hacienda.
Pliego general de te nditioues parida stíbafta del r í'bi rio de consumo de ganados dehfjuris-dícciOnes muñí ipáles dé la Isla. .{-	.... ..
1.	» La sübista se cilebiará simultáneamente el mismo dia y hora eu la Administración, .de Rm.tss.deja Habana y en la Admi-d straci. n ó Colecturía del ramo de la respectiva localidad, ante las Juntas compuestas en la Ha . baña del A Im nistmior.y.Contador, da Remas déla misma, dtl Letrado Consultor y del Oficial del Negociado que actuará -como -Secreta -io j eu las Administraciones y-Gálééfúiíaé del fa mo fuera de la Habana dol Administrador ó Colector y del Contador de Rentas, del Pro motor fiscal, donde lo hubiere y del Oficial del Negociado como Secr tario.
2.	p El contrato fe barí por dos años .que se contarán des lo, el dia quecobo nga su aprobación el remate,'previa, la garant a que determina Ig.condicion 13.
....8,.p... ^o,sr?, admiitr.V' prppósiciñu Ypúo no
se ajuste..al..modelo..qué. SP,. acompaña; debiere do igualar.ó excede..- al tipo f euakdo fcn elmáun,-cio, con la cual se acompañará la carta de j ago del depósito-que se expresa eu la cr ndicion 6.-63 4.83	1 ara ser r-ematrdor so necesita no
tener icciq acidad legal, ni ser deudor á la Ha cienda.
5. ^ Pueden baierse proposiciones pr. pliego separadé'á á uno- ó'mas distritos ntvmiti» pales expresando en los sobres cuides sean.
respondiente y ¡además satisfará, en el papel equivalente )a multa de treinta pesos, por la primera voz y sesenta por la segunda, cayendo la carne én péná de comiso, cuyo importe en venta ingresará én arcas d«.l Tesoro.
0	18Y Las !ear..es que se beneficien en ura
jdrisdicción municipal no podrán iutro lucirse eti otra para su expendio sin conocimiento del n matador de! arbitrio en el pm^o;ílé la introducción, bajo las penas HiareadáB éá el aVti tí'o próximo antí rior; bien euteudi ío que esta prohi- basta que i btenga la aprobación del Jefe supe-b cion r.ó quita <á !o-, particulares el dereth) de rior de Hacienda,	_	'•-> (
1 roveerre ¡ ura eu consumo eu el punto que mas ¡	7? C incluido el acto de lá subasta se de-
les acomolc aun cuando sea de extraña jurísdic- volverán las carks dé pjtgo del depósito paia Cl0n_	. tomar parte en la nibiftta áoDOs autores deldas
19. Si el remateder faltare á alguna de las ' prcq>q¿ioibnea quemo hayan obtenido la adjud-condieion •.? estipuladas, re rescindirá ti contra- eacioíi tlel te reno subastado.	di¡r, i
5a Si hubiera dos ó mas proposiciones iguales, eo utauú. Una, ljqitacioa por pujes á la liara duráúté'cfúiiidé minutos eútre1 los autores de dichas proposiciones, adjudicándose al que haga la proposición mas ventajosa.
6? Li-subasta lioso considerará válida
vil a o, en el
. __ _r....lauto á i a Isla de Sro.
Domingo dol meada Octubre de 1861.
Habana 6 de Marze de 1378,—P. O , 'Luis Solano.	J 1 1
j , L nüm. 38- f. 15.
D. A ntouio de Al da, Administ rador quefné de confi; buciones de Matanza?, su apod ia lo ó herederos, se presentarán on esta Contadiiría, on día y hora hábil, y término de quince, á tecojer
el pliego ále réputés deducido | or d O; Ou o ritas dei Reino, en l is do su
dad, córiespondiéñto al mes de I860.
Habana 7 de Febrero de 1878.-Solano.
el Tribunal i e iponsabili-uüo del año
O., Luis
F. núm. 197. f. 6'16.
; Lofi cuentadantes D. José Romiut y 1), José Nicolás Daubon, ó en ni defecto rus «poder dos jó herédoror, sé presentli'.iu fu está OoiJaduría én hora y dia hábil ÿ término do quino,-, á reco, i er los [diegos de fcparos deduci ios por el Tr -,',unul de,Cuentas del'1 Reino, ci; el exámen do las correspondientes á la isla do Santo Domingo del mes de O tubre d-1 año 1868.
Habana 7 de Ma zo ds 18/8.--P. O., J Solano.
U'S
p , Administración Principal do D.°ntés,
Habiendo espirado en 2í del actual la se-guuda p'róYógá cón :édida ál s contribuyentes Dura la presentación en e ta ofidina d i las leia-éiones jurhlas de los esc'avos que posean, ha acordad v'est/i Adiriinistra/uon con eder un nue-vo plazo de once'di/s:qúo vencerá .prcci amento el o>0 del próximo m w d; Marzo; debicnd,, advertirse qué itctil’riián en la milita que señala el articulo 12 de la Instrucción del ramo loa que al terminar diého plazo no hanieren «iijnjilido con las preéeripüíoues del artículo 7? de la cita ia Iustruccioh. d"	¡„
L) que se publica en la Gaceta oficial y «Diario de la Marina» para general conocimiento.
Habana Febrero 2í d ; 1878.—P. 8. A. ¡Uo-
reu.

Oohsejo de Estado cojnsulta á ette Miuifjioçiio couij .... G.-.85 Rara la pre sentación de las -proposi ■ fecha 21 de Diéiembre ú'timo ljcjcsßiAitante:—; eignes, es. requisko índisprnsubls acompañar la Sree. R idriguez RubîjOPïôridente •—Turres Val-deriama, Yida.|-(—Exb^ÖdiiSr.—Cié Real, órden
l- cédu'a de vecindad y curta de pago que acredite , 3,irula(ias ca „^ó a . haber dspositadQ.eai .él Tesoro elimporte de iitüj c.xtíedérá'de tréi m
acándose'á trttéVO.-F'i?» at<; siendo do sil Oar-¿0 abonar á la Hacienda la diléretkia que iré,lite contra la mi, m q-adtmís dé los JañOi y pér-j iieios que por ru cau-a s i bubiesén Figmádo.
20.	La Dirección gineral de II tcienda re-eolveiá j.oí’ 'a.vía gui é ñatíval'ás cúestiónc s que con esto rao.ivo re surciten y en caro Je agravio I od áu los rematadores acudir c u la, vía conten-eioso-ac!ininifitra¡tiva ante e! Excmo. Consejo da Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el coniratini á pedir indemnización, sino cu el caso qu - se le lujesen los derechos que se detallan cu la condición 17.
22 El rr-rn. tador se comprometa á paitici. ¡ar verbalmeute y por u criio A )a f) r, c ion veñerá! de Hacienda y á la Adm iiUlracioa de Rentas á que córresponda la jurisdicción municipal cuyo ai bUr o de consumo de ganados lleva cu arriendó, laf Ic-ruiiiiación Je * ste con fres meses de anticipación, tajo prna de 'a ñiultá de una cantidad igual al precio del remate durante el tiempo que hubiese diferido e' avise.
23. Si terminado el airienuo no te hubiere rubaatado1 j» ¡nuevo este servicio, o verificado »1 remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior; se obliga asimismo e¡ rematador á cóntiñúá'r el
81 El rematador - qué á los ocho dias de anunciársele haber sido aprobado en su favor la subastar por la superioridad no re presentare á satisfacer el im¡.iarie del ciuon correspondiente 1 ai primér añoide jo® tétrenc S rubástados, per-: dérá'él-'dep ósito que hizo pa^a tomar paite eq la subasta, é ipsó fuero q.uedará esta anulada.
9a Será de cuenta del rematador el pago ! del anuncio, escritu a y demás gastos que se j oriííinen, hasta ponerle c-n posesión del terreno objeta del remate. ¡V os o \A Modelo fié pro: osicirn; .'/¡8
D.á.......1......vecino-Ué..vñ.-...callé..1.1 ....
número.......entéralo del anmicio y coódifiióhés
que so huí püblicfldo en la GaePta dé fecha—.; para suba tar los terrenos marítimos de Girde-, lias ofrece pór la sección.....Y»..la suma de.^.'..... jksjs oro (<m letr.J obligán lose además á satisfacer ios que se ohginen
Ua-jp
Negociado de Daifa anticúa.
Deudores á la IImion !a h.s herederos dol Sr. Marquéi de Gasa Runos, per la ruma .de 698>peso®, por diezmos de jos ing aiios «S. Láz.a-Íro»!y «A, imss» conofipondientig á Jos anos 1837 al 40; esta A iministr. cion se lo avita f cso.era que eu el término de seis Oías se si rviiáñ presentarse á sat'sfácer dicha suma, bien entendido que de no hacerla asi en dicho plazo, so procederá al cobro por los medios qu« las instrucciones vijenfes determinan..
H-bana 2tda M irzogje 1878.—El Adininis. traden-—P. S.~ Augusto Morca.
Ignorándose el paradero de D. José Var-gf-s ó sus hepeclér-.s, deudóréá á ¡a JIuciénda por la suma de 5(¡6^0 .pesos, por d, rr-cluii de importación del yod je 1839; < sin AdmTi.iifi’tración s-j lo avisa, y < spéra qúo on el térmiiió do m-í ¡ dina se séfvIf'fV, presemarao á sátisfaci'f Viiclia nin;; b,ieij entendido qué de tío luíéeilo nrí en el rekridójilazó, ee procéderáJil Vobro ¡ or lo medios que las instrucciHlus vijentes determi ¡an.
Habana 2 de Márz > de 1878. — El Administraron-— I*. 8.—Aíujíisto Moren:
t¡,, Igiioraiido^rtíí Adiniíii?tracioiiJ' el prirádéro de loa hétcflor-oi de i). Jose Wading y Gir demi?, deudor a á la llàciénda por la suma de y 188 j e-
> iHu leir.H ounyau k>?«3 «uüiiimí a ohiib-	.	i ; i ¡	(	,
v i	t •.	» sos 20 ceutavorf. por aerei líos ilo a < a >ul;t e h¡ *
gastas de ^scrittwaYfanuñoio y, demás .	,...	’ - V,■ >	.
Si. .	. .• v i • •* „ An¡ „i, v|	potoca, se les avisa por esto medio a fin de que
ígineu hasta posesión de ella.	^	a.*	-	,	, 1
r\ .. ü, ue»	en el termino do diez días so sirvan presentarse
»	uEechay, tkrina.i	.	<;v , • ; y *-	, • ,,,	,
comtfiiiéáda por el Ministerialdejl| digno cargo trimestre del tqoánuopor d que el arbitrio 94
.i	_ , jiji —,_1	--: - í‘_E ..	_ ___ á „ut. «^I.1 I
siddo.v	;j
Contaduría general de.Hacienda.
¡ervido, bujo la? condiciones lN ¡ d do jt0paio-,-T. Niím. 193. F. 616, a pliego, por na plazo que lo 3	r	T8I 71? Y
Los crentádañtes D. José Roma» y 1). Jo ó
l. siitisfa.qér dicha suiíiti, bien ‘.‘quien ¡ido que ,1c 1,0 hacér.O asi en él deferido plazo, sé procederá al cobro por loa medió® que ai inst i nociones vi* geutes deted miñan.
Habana 23 de Febrero de 187,-q - E¡ A-lmi-nistradir.—t*. tí., Augusto Moreu.
de ÿ.' ^. 'cn 4 dél actual, se reimtióá intbrme de se saca á pública subarta.
meses.
Es obligation do las autoridades civi
08
Efectos timbrados.
Nicolás Daubou, ò en sÜ defecto SUS apoderados '	J2| Excmo. Sr. Gobernador Genor.
está tífOcien el expediente instr Jilo coa motivo do iiuu iustai cia de D. llamón Rocfojgocz, Notario electo Je Juana Díaz, sob-e la 'convéuiene’.a de ácíar ,r ó ampíiar la Real orden de 16 de Nó-'Vienibre ú'timo,1 eu el sentido de que la excep-cioti dé pie tar fianza consignada á favor dé los propietarios de Ofició? enagcnadoéj debe entenderte solo en tanto cuanto el valor de eetos alcance á cubrir el tipo de las fianzas según el Decreto de i;ual fecha.—Ea dictámen de 9 de Noviembre de 1875y Oj iuó esta Sección en el sentido de que, podían aprobárselas propuestas hechas en el respec ivo expediente por las Au-diencié.Bfié Ia9 Antillas robre íiunZa de Notarios 'SimDéjpliéio dó ¡adoptar ias demáé dispo iciones
!,sy económicás protejer á los rematadores en	,ierejer0H se presentarán en e,t* Gontadúría, formulaJ con fa Dirección General de II
.. inala nnimOrVn rtn Hnl imnilffitn* r»Af»A IVI G AA	.	.i .‘Jt'JI » A .	• , I - .	.1 ¡L	. .	.......
Este depósito so hará preoirammte en me- , ja ¡'3ta !lt,rcepc:oii defimpnéfeto; pero no lo es Bonos del Te oro de la «misión de ■ n|¿ü08 |‘ de	- "
tahdo. abfcos, i,¡justicias
tilica, en veinte mi!lone3yóeu
acciones del Banco Es -
piñol de la Habana por su valor efectivo, ú de ([e los rematadores.
leí impuesto; pero no lo es jlora ^ja hámlV téihainó déíqüin'Óej 'á reco- s0 ba servido nombrar Visitador en co r os con tu uyen es, ■ vi-, .0r [0P pliegos de repàrò's. deduciiop por el Tri- Efectos Timbrá'JÓs‘ de ‘Jas Juriadicciont icias y vejámenes por pai e p)Un&j je cuenta:4 dei Ideino, eu el exámen de laá dénas, Cíehíuego?, tíagna y Trinidad,
plaza al tipo del dia auterior al del depósiio so- 1 bre !a base dé oró.
7. » Las proposiciones re harán ea pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que se ofrt zea para obtener la adjudicación.
8.88 Loi pliegos pueden presentarse indistintamente en la Administración de Rentas de la Hibana, ó en las Administraciones ó Colecturías de Rentas donde se celebren las dobles y simultáneas- subasta»; -desloe! dia que seq qu 'iéYjleyeron couduceutef; al redactar el De- pul lique elq rimer armncio en la Gaceta bastí-cretó'éspecial á que se refería el artículo 14 dé la hora en que se abra la subasta, la íéy diál-Nofuriado; y de co fóriñidad con este 9.58 Llegado -1 dia y hora dea’gaados para dictamen, se señaló la renta ó garantía que ¡os la subasta se reunirán eu las dependencias res-NotariOs hablan de prestar en las diversas loca- peclivamente correspondientes las Juntas que
25. Todos los, gastos que ee originen en la ¡ubaité, inclusos íps. anuncios e 1 la fiíwtfi oficial, escritora y demás hi sta que se dé po.-esion del servicio al rematante serán de cuenta de é te que habrá do presentar un testimonio por duplicado de la escritura en la Dirección G.neral •le Hacienda para que obre los efectos correspondientes.
Habana 1. - de Marzo de 1878
José Cánovas del Castillo,
Modelo de próppsiaon.
Dou......vecino de...calle....número......
enterado del auunciu y condiciones que se han publicado en la Gaceta de fecha... „para subas-
lio con? 10 ¡ en lia, »misión ilc es do Oár-
----- -------------—	,	-	---—,(j-  - a ’ ,	?	-----, ;í Ib Fio-
correspoadioutes á la Isla de Santo Domiugo rencio pktez de Gabina.
del mes de Noviembre ds 1863.	¡	Lo qué ée auuucia para corn. cimie ko gene -
Habana 6 de Marzo de 1878.—P- O., Luis ra[ 4 ¡os efectos cói respondientes.
Solano	\	Habana Febrero 26 de 1878 —El AiminU-
" ' ‘	---- traior.—P. 8., Augusto Moreu.
T. r.úm, 199.—F. 617.’	j	----
Los cuentailáutéi D. José Ruiúin y D, Ma-1 nuel López deJjágrédc, ó en su defebtd s'ub ápo-' Negociado derados ó heredero i sé prréipentarán en CBta Con- 1
taduria, eu hora y dia bábifjr término da qüinée, »	1 Resuelto jior el ExCmo. Sr. Director Gem -
á recojtr loé p^ié^Vs dé reparos, de lúcidos por ral de Iláoiénda que Se sa]Ue á pútíljca subasta el Tribunal de co’ehtáéf dél Reino, en él exámen ei servicio de la , eéaudacioii del impué-t» tobri de lás cótrespondientes á la Is'a de títo. Domin- esclavos de et-ta Capital por término de dos años go fiel mes de Jumó ctéT864.	á partir dealé;él dia U* de Euuo último ea que
Habana 6 de Marzo de 1878.—P. O., Luis principia e! padrón corrí spondienle al año actual Solano,	’’	y terminará el 31 de Diciembre de 1873, se pone
ciado de Capitación de esc.aros.