al Oivjord 'do lu CiMihracîon, cl Ilustro Ayunta míe uto prèvie! «1 oporthúo parto de dicho funcio-
iiiBguo conducente a asegu-
tamieiuo j
'navio, acordará lo que j rar sus intereses perdieiido el rematador el importe do un trimestre y siendo de su cuenta los costos, dados y perjuicios que por dicha causa pudieran resultar a la Municipalidad.
11. El rematador otorgará fianza hipotecaria olivo valor sea equivalente al duplo dei importo de u trimo itre en oro 6 d p isitará como tal y en e | pío metal una cuarta parte do la
pr -
mate, antes do tomar posesión de las mesillas.
12.	Celebrado el remate, el rematador no drá exijir alteración alguna en esto pliego, al cual así como al
para ol servicio del Mercado en cuanto no se oponga á las condiciones aquí estipuladas, deberá ajustar todos sus actos.
13.	8i al concluir el término del remate no se hubiesen podido celebrar ol nuevo que correspónda, el rematador continuará en posesión I ajo las mismas condiciones do este pliego, lntsta quo sea adjudicado en que dolía celebrarse.
14.	El Ilustre Ayuntamiento no responde a' rematador de ningún perjuicio que pueda sobrevenirle durante el tiempo de su oompromisp, y cual quiera duda quo s suscito so decidirá por la vía gu Wjl bornativa, y agotada ésta, por la (onteneiosc-admi oc¿ uistrativa en el orden quo con espóndil.
15.	El Ilustro Ayuntamiento facilitará al rematado^ ol local on quo so depositan las cabalgada* ras do los vendedores que tomen mesas, á los cuales nada puedo exigírselts por dieho servicio, puesto que os anexo á la ccupacion de las referidas mesas, siendo do cuenta dol rematador poneren ti un depon-diente, que reciba, cuido y entregue las cabalgaduras, como responsable quo es del valor do las que Ee extravíen dentro del Corral.
15. Como compensación al beneficio quo el Ilustre Ayuntamiento proporciona al rematador, con facilitarle grát s el local do quo trata la condición 159, este cobrará diariamente s n estipendio alguno los alquileres délas casillas y cafés que existen on el Moic-do de Santo Tomás y ocupa el edificio quo pertenece á los propios, entregando su importe on el mismo dia y antes do las tres de la tardo al G'a joro de la Corporación, sin que para no verificarlo valga pretesto ni excusa alguna, quedando ¡docta á
testamento.—Considerando que habiendo fallecido Intestado y sin dejar descendencia de ninguna clase D. Bal-domerò Mario y Olivó se ha trasferirlo el dominio de sus bienes, así como de sus derechos y acciones á-tavoi de sus legítimos padres P. Juan Manó y J ungent y I Clara Calvó, lo que es título suficiente para adquirirla posesión de la herencia que aseguran los promoventes nadie posee á título de ducilo ni de usufructuario.---\ islas las leyes primera título sexto libro tercero del Fuero lien!, cuarta, título trece, partida sexta y la primera y segunda, título veinte, litro diez de la Novísima Recopilación, así como lo dispuesto en 11 artículo seis-ascendencia dei re- cientos noventa y cuatro y siguientes de lo Gey< le Enjuiciamiento Civil.—Debía otorgar y otorgaba a f). Juan Mavi6 y Juugent y Di Clara Calvó la posesión que sol P°‘ i citan de .os bienes dejados al fallecimiento desìi legítimo las condiciones de j p¡¡0 jy Baldomcro sin perjuicio de tercero con mejor 0 to'dameuto vigente .¡¡.-nal derecho:jrocéiiase á dársela de los que designan á I voz y nombre de los demás, haciéndose al efecto la opor-1 tuna notificacióná los tíres. Pufied, Berenguer y t í acor- j i dó asi mismo en otro auto de veinte y ocho del mismo j ! mes pasado se publique el primero por medio de edictos I que se fijarán en los sitios de costumbre y se insertarán | en tres números seguidos del periódico de esta ciudad y j en la Gacela de la Habana para que en el término de sesenta dias contados desde la última pub icacion se presenten los que se consideren con igual ó mejor derecho á la posesión de los indicados bienes, en inteligencia de qué trascurridos, sin verificarlo, no se-admitirá reclamación alguna contra ella y se amparará en la misma á los
que la lian obtenido'conforme á lo dispuesto en el ar i tirulo setecientos uno de la Ley de Enjuiciamiento Ci-
Ouba seis de Junio do mil ochocientos setenta y ocho años.—Tomás de Morales.—Rafael Ramírez.
A SO
El Sr. Juez de primera instancia del distrito jdel Cerro por ante mí ha dispuesto, que p..r tres números de la Gaceta oficial se notifique á IB Juana Diaz y Díaz, que en la causa queso le sigue por estafa á D. Juan Soto y Eápericueto, el fallo recaldo en la misma por el cual se te absuelve de la instancia con la costas de oficio, citándola y emplazándola para ante la Superioridad.—Y cumpliendo lo mandado á virtud de exhorto del juzgado de primeva instancia del distrito Norte de Matanzas, para Stt publicación libio la presente.—Habana Junio 21 de 1878.—Gabriel de Salinas.	A O 19
El Sr. Juez de Primera Instancia del distrito (lo Monseríate ante mí, á consecuencia de los autos testamentarios del Exento. Sr. Conde de Casa Montaivo, se ha servido disponer á instancia de la Exorna. Sra. Condesa Viuda la publicación en los diarios de esta capital, de que dicha Exorna. Sra. por sí, y como curadora de sus hijos ha entrado en posición de los censos per ene-cientes al caudal hereditario, mediante acuerdo de todos los herederos, á fin de que sirva de notificación á los sensata ríos previniéndose á éstas que desde el dia primero del corriente mes habrán de entenderse para el pago de sus respectivas rentas con la referida Exenta.
la responsabilidad de olios, ia lianza quo presto como iSr¡1 Condesa Viuda; en concepto de que los censos á rematador dol producto do i'aa mosillaP, pudiendo el j que se contrae el acuerdo son las pertenecientes á las Ilustro Ayuntamiento relevarlo de este compromiso | Haciendas, La Güira, nombrando para el efecto un cobrador especial, en
i mitra, Manuel Alvarez, Las Piedras, Manjúa lies, Jardines, Claudio, Batallas, Francisco López, Salchichas, JabaCo y Ojo de Agua habiendo cesado desdo dicha fecha on ia Administración de esta ú! ima finca el Sr. D. Alejandro Morales como albaeea administrador de ios bienes testamentarios del Exento. Si'. Conde de Casa Montaivo. Y para su publicación expido la presente.—Habana diez y nueve de Junio de mil ochocientos setenta y ocho.—Manuel Domínguez. A. 29.
A consecuencia del convenio y cuaderno formado para tratar de la administración y refacción del ingenio «La Palma» siendo partes D. Sinforiano Pérez cesionario de I)} Francisca Suarez, D. Juan A. Guardado curador de Jos menores hijos do I). Ramón Guardado, el Dr. D. José Maria Nufiez cesionario de los derechos y acciones de D. Juan Guardado, IB Longina Guardado do Prendes, D. José Prendes, Di Juana Guardado de Cribefro,
ol caso do que faltare el romatudor á lo aquí ostipn lado, siendo ilo cuenta de óbte ol abono do los sueldos do aquel empleado.
J7. El r matador participará al Sr. Presidente del Ilustro Ayuntamiento, las vicisitudes quo ocurran on el inquilinato do las casillas y no tendrá intervención alguna en los contratos de arrendamiento do las mismas, pues los inquilinos que las desocupen y los individuos que deseen tomarla?, lo liarán por escrito y en la formado costumbre al Sr. Presidente de la Corporación, para que éste disponga lo quo corresponda y so hagan las correspondientes anotaciones en los registros que se llevan en la Con- ] [>. Vicente Cribeiro y I). Juan S. Harris en represento-taduría y oficina do Caja.
18. El rematador reintegrará (1 valor del papel del sello 8.° do que debo formarse el expediento para la subasta y los costos do la escritura de fianza en el caso de quo optase por la hipotecaria.
Matanzas 4 de Abril de 1878. José Elias Jiménez. José R. de Fuentes.
líota. Queda obligado el rematador al abono dol importo do los anuncios do la subasta publicada en la «Gaceta» de la Habana, según se ordena jior la Superioridad.
¥ lo hago saber al público por esto me ¡io para general conocimiento. Matanzas 7 de Junio do 1878. El Secretario interino, Francisco Domínguez Mihoura,
-Don Aiii'diana Medina, Juez de primera Instancia de
San Cristóbal.
Por eria mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Baez y Dura, natural de las Mangas, vecino de esta cabecera, soltero, de campo, de veinte y un años de edad, para que dentro del término de mieve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumolida just cia yen caso contrarióse le declarará rebelde y^eoritumaz é incurso en las ¡penas de la Ley, y por bastantes los estrados del juzgado para los demás actos y notificaciones que ocurran.—San Cristóbal Junio 22 de 1878.—Aureliauo Medina.—Por su mandado. Ldo. Andrés Fraga.	E O 29
Don Antonio Giner y Moret, Juez de paz y accidentalmente encargado del juzgado de primera instancia de esta Ciudad etc.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón , cito, llamo y emplazo á D. Pedro Posada, natural y vecino de la Salud, soltero, labrador, de veinte y cuatro años de edad, estatura regular y color trigueño para míe en el término de nueve dias después del último anuncio su presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de oficio por homicidio de D. Buenaventura llamos y lesiones á otros varios; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adm: lustrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado —Bejucal Junio 7 de 1878,—Antonio Giner y Moret.—Por mandtdo de 8. S.—Angel Carimbo.	'	E O 29
Don José García de Lava, Juez d ¡ primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Liera, natural de Galicia, de veinte y cuatro años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado, a descargarse de la cu lpa que te i eslilla en causa criminal que se le sigue por lesiones que infirióá D. Cayetano Maitin Novo, si lulo jornalero de la vía estrecha la noche del 29 de Abril último; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y cóntumaz é incurso en las penas de la Ley.—Remedios Junio 19 de 1878. José García de Lara. Por mandado detí. S.—Br. José Manuel Valdés. %
E O 29
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo á Benito Mora, negro esclavo de Ion Bienes Embargados, i'ertem cíente á 1a dotación del ingenio San Rafael, de treinta y cuatro á treinta y seis años de edad, de nación congo y cojo, para que dentro de nueve dias se presente en 'a oáreel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal quesé Té sigue por homicidio deD. Santiago Anzuri; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz, é ¡ocurso en las penas do la. Ley.— Remedios Junio 19 de 1878.—José García de Lara.—Por mandado de S. S.—Br. José Manuel Valdés.
E O 29
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al paulo Andrés Arday, para que dentro de 9 dias se prtsente en la Real Cárcel de*e ta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal quose le sigue por heridas al de su clase José Salazar; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sp lo declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados d 1 juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 24 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado.—Manuel Barreto.
E O 29
eltadoK-fl. Guanábacou Junio veinte y uno de 1078i «*-* Luis .1. Marín.	R 19
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á I03 que quieran hacer proposiciones á la casa calle del Cárnica número ciento ti cinta y tres esquina á la calzada de Vives, retasada en cinco mil ciento sesenta pesos treinta y siete centavos en oro, para cuyo remato solía señalado el (lia 10 del entrante Julio á las doce de lama-ñaña en el juzgado situado en la calle de Manrique número setenta y tres, para que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á instruirse ó al lugar de la subasta el dia señalado.—Que ast lo tengo mandado en ios autos seguidos por Josefa Hernández Torres contra la sucesión y bienes de D. Juan Corvo González sobre pesos y continuados por Concepción Hernández.—Habana Junio 19 de 1878.—Antonio Izquierdo.-—Por mandado de 8. 8.—Gabriel desaliñas — Y-para su cumplimiento libro la presente.—Habana Ju-
—.« .. 1 A d « 1 0*70. /*1 <>I-v 111 /ti rln QnTl 7 Wz no	^ 30
la bodega que están en poder do 1). Andrés Bouza
ios cuales ertlán retasados en 8815-05^00 en Billetes dol Banco Español.
nio 19 de 1878*.—Gabriel de Salinas.
Ayuntamiento do Moros:.
Secretará-
Observando lo prevenido por el Exorno. Sr. Gobernador General y según acuerdo do esto Ayuntamiento, se convooan á los profesores quo se encuentren en aptitud do desempeñar la plaza do médico municipal y vaounador de esta villa, para que en el término de treiuta dias contados desde esta fecha, presenten sus solicitudes acompañando sus títulos ó copia debidamente autorizada con ios documentos do méritos quo ostimo convenientes, en el concepto do quo goza do la asignación de soteciontos cincuenta pesos oro annües ó el duplo en bifietoa do Banco, y contrito la obligación do asisto* gratuitamente á domicilio á los pobres, auxiliar al J uzgado en todos los casos médico lógales y cuidado de enfermos do Hospital y Cárcel, con todi s las demás proscripciones establecen los Decretos de ia Supoiioridad do 24 de Agesto y H1 de Octubre de 1878.
Y cumpliendo loucordado y para su publicación en la Gacela oficial de la Habana se expide el pte sentó en Moron á 15 de Mayo do 1878.— El Secreta río, Muiáant Echadilla.
Juma Jurisdiccional Protectora de Libertos de Santiago de Coba.—Secretaría.
E11 sesión ordinaria celebrada ol 25 del que cursa so acordó por esta Corporacon declarar lib es, como comprendidos en el artículo 19 do la ley do 4 de Julio do 1870, á la esclava Silvina Roany y su hijo José y que so anuncio por el término de 30 días eu ol periódico oficial, del Departamento y Gaceta de la Habana á fin do quo los que se consideren ccn derecho á reclamar se presenten en el término expresado á hacer las gestiones oportunas apercibidos de que si no lo verifican se procederá á entregará dicho? siervos las correspondientes cédulas libres.
Y á los fines quo expresad acuerdo referido libro la presente en Santiago do Cuba á 31 de Mr yo de 1878.—Donato Adriae isens, Societario.
QUINTA SECCION.
ció» de IB Juana Harris Hudsoii, y con el carácter con que todos concurren, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta Villa se publique en el periódico local «El Comercio» y Gaceta de ia Habana y por término do treinta días lo acordado y convenido últimamente por todos los interesados, que en lo pertinente es como se dirá.
Liquidadas las cuentas de refacción y agregadas á la totalidad que estas arrojan hasta el dia 31 dé Marzo úlli-1110, las cantidades que adeudan las esposas y 'sucesiones de los referidos D. Juan v D. Ramón Guardadoá la Hra. Hi.rris Hudson por virtud déla compra que estos le hicieron del referido ingenio «La Palma» resulta que por todos conceptos, incluso lo impuesto y reconocido eu el fundo, tienen quo pagar la cantidad de 313470 pesos veiníe y ocho centavos que hoy ni con mucho los vale la finca con todas sus fábricas, campos do caña, frutos pendientes, dotaciones de esclavos y anímales y demás anexidades.—Que en (al virtud lian convenido en ceda • le en pago el mencionado ingenio y solares del Granad! lio, por la misma suma en que lo adquirieron los difun tos Guardados ó sea por la cantidad de 213992 pesos 72 centavos oro reconociendo en ella la Sra. Iíarris Hudson los 198992 pesos 72 centavos para enterarlos respectivamente á sus hijos D. Pedro Enrique y D. Justo Guillermo Emerson y Belling, recibiendo en parte de pago la diferencia, ton o por cuenta del resto los 340 bocoyes de-azúcar elaborados en la presente zafra para que se apli que su producto en cuauTo cubra á exiinguir los 90177 pesos 63 centavos oro pioeedentes de gustos de refacción mesadas alimenticias y crédito que adeuda la finca; y d rosto que resulte por cubrir lo condona eu favor de sus deudores á quienes dá por quitos (le esa deuda en el ca-o que cose obtenga mejor oferta que la que liare por ¡a (Inca, solares etc. bien entendido que si se ofreciere por un tercero mayor cantidad con garantía y seguridades aceptables á su satisfacción en este caso, cede una tercera parte del exceso cu favor d.e dichas sucesiones siempre que no le convenga adjudicárselo por igual suma y pr» último dona á cada uno de los menores hijos de D. Ramón Guardado la cantidad do 500 pesos que entregará para que le sean asegurados con la usura pupiinr de un siete por ciento anual en los términos que explica ei convenio' v para s i publicación por término de treinta (lias libro la presente para su inserción en ia Gaceta oficial de la Habana para general inteligencia, hallándose de manifiesto en la escribanía del actuario las diligencias formadas al efecto, á fin quelos que deseen adquirii dicha finca puedan instruirse def número de caballerías de tierra de que se compone, mis dotaciones y demas anexidades,—Ságua ia Grande Mayo 18 de 1878.—Manuel Nieto.	A 27
MDXC'XOS.
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la orden Americana de Isabel Ja Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda c ase dei Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto, se cita á todos ios acreedores de ios 8res. Trone/ so y -Argudin, para una junti que tendrá efecto el dia 81 de Julio próximo entrante á las doce, en el lugar que designe el Comisario, con el objeto de la elección de Síndico, en virtud de la renuncia hecha por D. Floren eiojriodrlguez, designado en la jimia celebrada el. dia 26 de* Abril del corriente* año.—Que así lo tengo mandado en la primera sección de la quiebra de dicha Síes. Troneoso y-Argudin.-—Habana y Junio ■ 2 de 1878.—Rafael de Z irate.—Por mandado de 8. 8.— Fernando Novell.	E 30
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernández y Armas, natural de Güines, hijo de D. Basilio y IB Justa, de 25 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública ríe esta Ciudad, á descargarse de la culpa
El Juzgado do paz dei distrito dei Cerro á cargo del i «1"° *« 1'Vfnlta m la causa <luo.s,e instruye por hurto de ~ * •	* -	*	*	* -	-	alrasln I m! e.a‘31l“°í seguro ue quo si as1 Jo hiciere se le oirá y ad
17 de la calle def Empedrado entre Cuba y i pimstrará justicia y efe lo contrario-se lo declarará re-
Sr. I). Dr. Francisco Rosales y Limendoux.se li dadoal núm.
Han Ignacio.—Loque se comunica "al público para raí inteligencia.
Habana 10 de Junio de 1878.—El Secretario, Eran cisco J. Brisen«-	A 2
AUÏOS.
del
Üf
D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia
Distrito Sur de esta ciudad do 8-miago de Cuba.
Por el presente hago saber: Que en las diligencias romovidas por I). Juan Murió y Juugent y su consorte B Ciara Calvó para adquirir la" posesión de los bienes que dejó á su fallecimiento su legítimo hijo D. Baldomcro Marró y Calvó por medio de i nterdicto he proveído el auto siguiente—Cuba veinte do Mayo de mil ochocientos setenta y ocho.—Vistoá.—Resultando que en nueve de Abril último compareció eú este Juzgado don Juan Marió y Juugent, por medio de su poder, manifestando que su legítimo hijo D. Baldomcro Murió y Calvó había salido de esta ciudad con dirección á Barcelona á fin de Diciembre del uño próximo pasado y 110 llegó al término de su viaje por haberle sorprendido la muerte, eu Lérida el veinte y dos del siguiente mes á consecuencia de una congestión cerebral, según la certificación que acompañaba junto con el iuventario que se hizo de las prendas y papeles que llevaba consigo y que fueron entregados á dicho su padre; y habiendo ocurrido el fallecimiento abintestato sin dejar descendencia de ninguna clase debían heredarle sus padres legítimos y entrar en el goce y posesión de todos ios bienes, derechos y acciones del hijo, acreditando ai efecto el parentesco del pro-movente y su consorte IB Clara Calvó ton la partida de bautismo del mismo D. Baldomcro que también acom-pufiú; y consi-tiendo los bienes en el capital que alcalice de la I.qiñdacion de la casa, mercantil do esta ciudad quo giraba bajóla razón y firma de F. Marió y C!, de-que era socio y de cuya liquidación están encargados los Eres. Puñcd, Berenguer y O'.1, sin que nadie pose a esos bienes á título de dueño ni de usufructuario, promovía el correspondiente interdicto de adquirir puesto que los pgdrcs tienen el título suficiente para ello y no podía disputárseles el carácter de talos herederos por persona a guna; y jadió se les pusiera on posesión de ios expresados bienes como legítimos herederos del filiado haciendo e saber á los citados gres. Puñcd. Berenguer y O* ! para la oportuna entrega, fojas una á la once.’.Resul-
tando que por las certificaciones de los Notarios i'ecMn ciudad de foja -* *
fojas veinte y nueve á a treinta v dos se ha 1 .	■	., ,	m	,,	,	...
acreditado que D. Baldomcro Mario y Calvó	J. BrSSS? Sorate K ***
E O 29
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Juez de Primora Ins. Lancia de Guadal upo se rematará por medio do osla Venduta toda la existencia de ropay demás enseres correspondientes ni Establecimiento do Sastrería de) 1 difunto D. Aníbal Arché, situado en la callo de Cu. ba número cuaronta y siete dondo so verificará o! acto en el cual se admitirán proposiciones, bien por el todo ó por lotos con presoncia do la tasación quo se ba hecho y que estará de manifiesto, debiendo verificarse la subasta el dia C do Julio próximo á las doce do él en dicha callo y número, cerrándose en el mejor postor.
PARTE ECONOMICA.

El Sr Juez de 1? instancia del distrito de Monserrate ante mí,eu los autos del in testado de D? Petrona Barrara, ha dispuesto se (raga saber por este medio á D. Santiago Annenteros y Barreiro, estar dispuesta la celebración de una junta de los interesados para tratar de la enajenación de los bienes pruindi viso, para cuyo acto se lia señalado las doce de la mañana del dia lú de Julio próximo, á cuyo objeto se le cite para quo comparezca por sí ó por medio de poder bastante en el juzgado, sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete esquina á Virtudes, apercibido de que en su defecto se le tendrá por conforme y quedará obligado á estar y pasar por lo que acuerdóla mayoría.—Y para sil inserción en la Gaceta oficial por tres números libro la presente.—Habana Junio 19 de 1878.—Manuel Dorqinguez.	C 30
Ldo. D. Franeisco-Vilalta y Iiuiz, Juez de primera instancia del distrito Norte dojesta ciudad y su jurisdic-(ion etc.
Por. el presen! e se convoca á toáoslos acreedores de D. Cósme de ia Tómente y de su esposa Dl Isabel Hernández para que el dia 18 de Julio próximo á las doce de su mañana, concurran á la junta general que lia de tener efecto en el juzgado de primera instancia del distrito Norte (le esta Ciudad con el único y exclusivo objeto de nue se acuerde el nombramiento de ios Individuos (pie han de sustituir á I03 que componen la comhion representante de los acreedores en la actúa'i dad, que lo son D. Raimundo de la Cándara y D. Narciso Botet que han renunciado ese cargo.—Que asi lo he dispuesto en el cuaderno incidenteal ( onvenio celebrado por la suce ion de D Cósme de la Tómente con sus acreedores, formado pava tratar déla renuncia lie ha por los Sres. arriba expresados.—Matanzas Junio 13 de 1873.—L. Francisco Vi-lalta,—Lu;s de Zuriairain Tolosa.	C 26
El Sr. Juez.de primera instancia del distrito del Cerro en las diligencias dedurisdicion voluntaria promovidos por D. Salvador Graupera como apoderado de i). Francisco Nufieli; pidiendo que con citación de D. Rafael Reyes y otros so le expida testimonio de las escrituras otorgadas por el expresado Nuñell á favor de D. Francisco T. ibiiñez, D. Laureano Olivera y D. Rafael Reyes sobre compra venta de un taller de maderas y terrenos ante D. Rafael del Pino en veinte y cuatro de" Enero de mil ochocientos setenta y tres así como de la otorgada ante el mismo notario en diez y seis dé Junio de mil ochocientos setenta y seis sobre ta transacion de un plazo que se debía de la venta antes citada, se ha servido disponer que por quince números consecutivos de la Gaceta oficial se cito en debida forma al expresado D. Rafael Reves para la compulsa de los mencionados documentos.—Habana Junio 11 d.e 1878.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
C 21
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meaos de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica do combustible, ocupando do superficie solo 5 pies cuadrados; la paila quo acompaña á la misma 03 do fíuses, del mismo uso que la máquina, de 16 pies do largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por de diámetro. En esta imprenta impondrán.
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta ■’mportantísiina He vista, so publica on M drid los di-.is 13 y 28 docadames; consta cada 011a derno do 250 á 300 páginas do impresión, con no tablea producciones en todos los ramos dol sabor húmalo, dolos repúblicas mas ilustres do nuestras letras, por euya razón, so lo vícno. dispensando la protección mas decidida en España. Europa y América, siendo por otra parte, la publicación quince nal mas antigua.
So suscrioo por D. Antonio Mena, único eorres ponsal en la Habana, callo do San Isidro num. 5tl y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno, Precios Jo suaaricion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 posos.—. por seis meses en oro C pesos 37 J cts.—Ea billetes 13 pesos.—Los pagos son adelantadas,
beldó y contumaz y por bastante los estrados del tribu nal.—Habana 20 de -lunio de 1878. —Rafael de Zár tte.— Por mandado de S. S. — Manuel Domínguez.
E O 30
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de |príme-ra instancia de Alacrams y su .jurisdicción.
Por esto mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡1 1). Félix Perez, natural de Managua, vecino de Sabanilla, do 30 años de edad, soltero y boyero que fné del ingenio San José délos Sres. Campos y Guerra, para que dentro de 9 días después del ultimo anuncio, se presente en la escribanía de este juzgado, pal-a evacuar un acto de justicia en los criminales quo en unión de otro so le siguen de oficio por lesiones al negro Gabriel.—Y para su publicación en tres números consecutivos déla Gaceta oficial expido el presente.— Ala ranea Junio 14 de 1878.—Dr. Mariano .Canencia.—-Por su mandado, Veuaneio Diaz del Villar.
E O 30
Por este mí segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Eleuterio, natural d • Cantón, soltero, de veinte y ocho años de edad, del campo y colono perteneciente al ingenio Desengaño, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la cu'pa que le resulta en Jos criminales por lesiones al do su clase Manuel Martínez; cieno y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites ulteriores.—Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial expido el presente.—Alacranes Junio 18 de 1878. Dr. Mariano Ganeucia.—Por su mandado, Venancio Diaz del Villar.	E O 30
Dr. D. Francisco Rosales Limendoux, Juez de paz del distrito dei Cerro etc.
1 Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Santa Cruz, natural de esta Ciudad, soltero, de veinte años (le-edad, de oficio albañil y vecino que lué del barrio de Jesús del Monte, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle del Empedrado número 17, el dia 27 del actual á la úna de la tarde, á la celebración del juicio verbal de faltas, á quo lia quedado reducida la causa que se siguió co»!ra el mismo por lesiones á la parda Anucleta Cárdenas; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si 110 compareciese, y por bastante los estrados del juzgado para uotifn arle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites el juicio,—Habana y
El Sr. Juez de primera instancia del distriro del Cerro, á consecuencia de los autos de concurso de D. Francisco Pedro, se ha servido señalar el dia 3 de Julio próximo á las doce en et juzgado, sito Manrique sehnla y tres, para el remate de los azúcares que existan en almacenes el dia de la subasta correspondiente al ingenio «Mercedes.» á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el (lia, hora y tugar expresados y antes ó la escribanía para mas pormenores. Habana Junio 21 de 1878.—Ldo. Luis Roíhiguez.	R 30
Ledo. D. Francisco Vilalta y Kuiz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por (1 preséntese anuncia al público haberse señalado el 27 de Julio próximo entrante á las doce de su mañana para el remate en pública subasta de una finca ó cafetal nombrado «El Deleite» que comprende unft área de ciento treinta y cuatro hectáreas con sus cercas, cepas, ca-a de vivienda y situado en el partido de Guama-curo, tasado en veinte y Mete mil novecientos cuarenta v eolio pesos veinte y seis centavos en oro.—Que así lo lie dispuesto en los ejecutivos seguidos por la Sociedad de Miguel Saiz y Compañía contra D. PatricioPoncé de León en cobro ¡lo pesos.—Matanzas Junio 22 de 1878.— Ldo. Francisco Vilalta.— Luis de Zuriarraiu To osa.
R 30
E11 ios autos que sigue D. Segundo Geijo 'contra IB Josefa Aliaga en cobro de pesos, < 1 Sr, Ju' z, de primera ¡us ancia de esta Villa por ante mí, se ha 'servido señalar las doce do ia mañana del dia 22 de Julio próximo, p ira el remate de una casa y una accesoria situadas en Regí a calle de Santa Rosa esquina á Morro, marcada con o i número ochenta y seis y tasadas en dos mil veinte y tres p sos diez y siete centavos oro.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana y de érden de 8. 8. libro el presente eu Guanabacoa á 19 de Junio de 1878.—Domingo León.
.	R 30
En les autos seguidos por la sociedad da Migue’ Quesada y Compañía conlra D. Secundino Garda en cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de esta Ciudad, por ante mí se anuncie al público haberse señalado el dia ocho de Julio próximo entrante á las doce para ia venta en pública subasta de los sitios ingenios «Guásimas» y «Chucha» de la propiedad del deudor compuestos de trece caballerías de tierra (Je la hacienda Caobillas quo lindan al Norte con terrenos del ingenio Santa Susana, por el Sur eou terrenos del mismo ingenio, por el Este c 11 D. A justin Gronlier y por el Oeste con IB Car ota Sánchez viuda de Arguelles, con sus fábricas, siembras, un tren jamaiquino 111 buen estado y demás anexidades que mas pormenor constan de la tasación agregt dn á los autos, la cual asciende á sesenta y un mil setecientos setenta y cinco pesos en oro, á fin <le que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado ft las puertas del Júzga lo 6 antes por conducto de ia Escribanía. Y para (pie tenga efecto el anuncio dispuesto en la Gaceta de la Habana, libróla presente en Cárdenas á diez y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y ocho.—Pablo L. Oclioa.
R 30
A consecuencia de ios autos seguidos por D. Antonio y D. Felipe Tveril y Sañudo contra D. Domingo Sañudo, en cobro de su legítima paterna, ha dispuesto el Si*. Dr. D. José Manuel de Aizpiírua, Juez de primera instancia del distrito de Je»us Maria por ante mi, señalar el dia ló de Julio próximo venidero á las ocho de la mañana en las puertas del juzgado calle del Obispo, número setenta y cinco, el remate de cinco casas situadas en esta Capital, la primera en ia calle (M Refugio número treinta y seis, tasada en dos mil quinientos cincuenta y seis pesos ocho centavos; 1a, segunda contigua número treinta y cuatro, en tres mil doscientos noventa y tres pesos veinte y un centavos; la tercera en la calle Árolia del Norte número sesenta y ocho, en diez mil setecientos cincuenta y siete pesos cincuenta y cinco centavos, y las dos últimas de la calle de San Miguel números ocho y diez, lasadas ia primera en cuatro mil trescientos dos pesos ochenta y nueve centavos y la otia en tre? mil trescLiiios noventa y siete pesos se enta y sie o centavos.—Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial para ia asistencia de licitadorés.—Habana y Junio 26 de 1878.-—Pedro Rodiiguez Perez.	R 30
A consecuencia de los atiios ejecutivo., seguidos por D. Manuel Baranda contra IB Gertrudis Sirvent en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números cons cutivos de la faceta oficial se convoquen licitado-res para el remate de la casa calle dei Aguila número ciento treinta y uno, la cual consta de diez metros sesen ■ ta y cinco milímetros de frente por treinta y cinco treinta milími tros de fondo y once chicuenla y cinco milímetros de fondo que hacen una superficie de trescientos noventa y un metros ochenta y tres milímetros planos de terreno, tasada en la cantidad de once mil seiscientos treinta y dos pesos cuarenta centavos oro y cuyo remate tendrá efecto el fija 16 de Julio pióximo venidero á las ocho de la mañana en la sala de audiencia del juzgado, sito en ia calle del Obispo número setenta y cinco.—Y para su publicación por medio de la Gao- ta oficial libro la presente.— Habana y Junio 26 de 1878.— Eugenio Poilion.	R 29
Por auto proveído por el Sr, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí, en ¡los autos testamentarios de ÍB Maria del Cármen Molina de Valdés; se saca á pública subasta la casa calzada del Monte número ochenta y tres, que ha sufrido algunos deterioros á consecuencia de un incendio, y se halla justipreciada con vista de aquellos, en fsiete mil cuatrocientos setenta y seis pesos cuarenta centavos en oro; cuyo remate tendrá lugar el dia 29 de Julio próximo entrante ¡í las doce en los estrados dul juzgado, sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete esquina á Virtudes con la advertencia de que no se admitirán posturas (pié no cubran cd precio íntegro de la tasación.—Y á fin de hacerlo saber al público, expido la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, conforme lo dispuesto por dicho 8r. Juez en loa autos relacionados.—Habana y Junio 19 de 18:8._Fernando Novell.	R 29
El 8r. Juez de Primera Instancia por ante mi lia dispuesto que el dia cinco de Julio próximo á las once de la mañana y en la puerta del Juzgado se verifique c-1 remate de un caballo color bayo, de siete á ocho años de edad y de seis y media cuartas de alzada tasado eu sesenta nesos en billetes del Raneo Español. Y se anunciará por este Orden para la mayor concurrencia de li-
DB OFICIO.
El 81*. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instanc a del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pablo Oliva quinto visitador que fué de la asociación de socorros mú-tuos El Purísimo Coiazon de Maria, en el barrio del Pilar, para que comparezea eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que instruye por estafa á los fondos (le dicha Sociedad.—Hgbana Junio 2í de 1878.—Mato G. Alvarez.	{< q
El Sr. D. EduardoOrdufia y Merry Juez de primera
instancia del Distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se cite para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á D. Bernardo Sánchez á fin de evacuar un acto de Justicia.—Habana, Junio diez y nueve de mil ochocientos setenta y ocho.—Francisco de Castro.
C. O. 29
El Sr. D. Angel Curros Martin; Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí eii la causa criminal que instruye por homicidio de l>. José Mesa y Rodríguez, que por tres números de ese periódico se convoquen á D. Rafael Perez y D. Juan de Dios Bal trun y González veeim s de ia calle de Fernan-dina y eatúrales de Canarias para que se presenten'en el Juzgado á evacuar un acto de Justicia.—Habana Jumo veinte y dos de mil ochocientos sel enta y ocho.—Mateo G., Alvarez.	*	" C O 29
Ei Sr D. Angel Curros Martin, Juez de prlmerariñs-tancia dol distrito del Pilar ha dispuesto por ñute míú consecuencia de Ja causa criminal que instruye por hurto de uua caí tera á D. Manuel Corral, que por tres números consecutivos de ese periódico se coavoque que á D. Abelardo Martínez conocido por el Montañés á fin de que se presento en el Juzgado á evacuar un acto de Justicia en dicha causa.—Habana, Junio veinte y dos de mil ochocientos setenta y ocho.—M»teo G. Alvarez. C. O. 29.
El 81*. Juez de Primera Instancia de esta Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecuth os de la Gaceta ofi ial se cite de comparendo en este para dentro del quinto dia después de la última publicación á fin de que tenga efecto uu acto de justicia en causa criminal á D. Joaquín Urrutia dependiente de D. Antonio Cabrera en 1111 circo de caballitos de palos. Y cumpliendo lo mandado pongo la prisente para su publicación.—Guiñes y Junio veinte y uno de mil ocho-cientos setenta y ocho.—Francisco Muñoz. C. O. 29.
El Sr. D. Antonio Guzman Paluclii, Juez de pri-nieia instancia de esta ciudad y su partido, por aute mi ha dispuesto en la ejecutoria recaída á la causa queso le siguió a D. Isidoro Valdés por imprudencia temeraria se convoque á est - por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para que en el término do quinto dia comparezca en la escribanía del que suscribe & satisfacer las costas de ambas instancias ocasionadas en dicha eau-sa^—Jaruco, Junio once de mil ochocientos setenta y .ocho.—R (fuel Aguiar.	£ q. :9 J
| El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad ha dispuesto potante se convoquen por este medio á las personas que se consideren con derecho á una yegua color mora como de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo calzada baja de las dos patas, con dos tabacos quemados, como de cuatro á cinco años de edad y sin hierro la que lia sido abandonada por un individuo desconocido eu el potrero de D. Fermín Alvarez, á fin de que se presenten ¡t reclamarla á la mayor brevedad —Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente en Bejucal a diez y 1-ueve de Junio de mil ochocientos setenta y ocho.—Por Carbalio, Gaspar Bamos.
*	C. O 29.
l or ia presente se convocan por tres números de la Gaceta Oficial a la parda Catalina Valeimiela natural (le Bejucal soltera, costur-ra, de treinta v tres años y vecina de la caite de Factoría número once, y al moreno Juan Vargas cuyas generales se ignoran para que en el día y lioia hábil se presenten en este Juzgado cito en ia calle de Egido numero cuatro para un acto de justicia enjuicio de falta. Que asi lo he dispuesto en el juicio seguido entreámbos.-Hahana Juoio 7 de 1878.—-Por mandado de 8. S.—José Gutiérrez.	C O 20
•PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878._
Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
$011! irnos HE 101
por
D. ANTONIO LOPEZ PRIETO:
Impreso por orden del Gobierno General.
Se halla de venta en la librería do J. M. Abraido, ObiHpo 62. — La Historia, Obispo 48.—La Enciclopedia, O-Reilly 96. — La Propaganda, O-Reilly 54 — líedüccion dol Boletín Comcroial, Emprodrado 10 y en el despacho de osta impronta.
En la fecha mo ho separado por escritura pública ante el notario público do esta Capital, i). Miguel Ñuños do la sociedad quo tenia on la fundición dol pueblo do Colon quo giraba bajo la razón da Hallen y La Rosa, quedando la liquiúacion de los céditoá activos y pasivos do dicha sociedad á carpo do D. Ricardo Halton* Lo fquo aviso al público para general intcligercia.—Habana 25 do Junio do 1878.— Carlos La llosa.
DON FitANCISCO IIIARITACEM,
CIRUJANO-DENTISTA.
Participa á 3us amigos y favorecedores quo ba regresado do su viaje á Europa y que dinrinmento-lo cncoutraiáu en su gabinete, callo do Aguiar núm,. 110, dondo como siempre lis ofrece sus sotvic os.
SOCIU0AKÏ3& V ¡EÍMFSLSSAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 »15 JUNO BE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, colle de ia Ha-baua núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María num. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 4i;, la dei cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de tíuarez núm. 3; y Ja del sexto, eal'e de Lstévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte núui. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y MartermJad.—Diputado de mes, Sr. Dr. D Fernando González dei Valle.
Comisaria de la quiebra de Ir/joa y . Compañía.
E>’ los unios do la quiebra de esta sociedad ol■' Sr. Juez de Primera Instancia del Distrito (I«' Monserrate lia señalado las doce del dia diez y sieta do J ulio próximo para qua tenga efecto la primera junta de acreedcTcs, y por este medio cito á los quo. lo sean para quo el expresado dia y hora se sirvan1 concurrii con los documentos justificativos do sus-créditos á la casa nárn. vointoy uno do la calle dolí Empedrado paia constituir y celebrar la siñuliula junta, previniéndoles que la falta de asistencia les parará el perjuicio que bava lugar on derecho.—Habana Julio 25 do 1878.—El Comisario.—Antonio 0. Tellei ín.
PARTE MERCANTIL.
JfülSUTO UH IiA HABAHA.
^NTKADAS DE TRAVESIA.
Dia 26. Do Mobila en 10 dias gol. amer. Tingermi, cap. Ferret, tons. 90; con maderas a Marza» hermano.
Do S. John en 22 dias berg. ing. Tlynig Cloud, cap. Wagner, tòns. 235; con maderas á Brocbiíl.
De Danzacela en 12 (lias gol. amor. Mira A. Piali, cap. Kimball, tons. 140; ton maderas á Ila-tuoi.
Dia 27. Do Cedar Key on 2 dias vap. amor. Valhy City, cap. Tresca, tons. 318; con ganado á J. González,
De N. Yojk en 22 dias bea-amor. Antonia Sala, cap, R cetons, tons. 534; con petróleo á Moró y Aju* ■ ia.
SALIDAS.
Para C. Ilueso viv. amer. Mary Matilda, cup. Taylor.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
BU VICTOR SANTURIO Y COilP.
El Vié ncs 28 del corriente, á las 12 del dia, se rematará en el Cerro, callo de Santo Tomás núm. 29 y por disposición dol Sr. Juez do primera Instancia del Distrito de Monserrate á consecuencia del desahucio seguido por D. Viconto Oaval contra la sucesión ao D. José Maria Gómez, y son los efectos de
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE CERVANTES.
Para el Viérnes 28 do Junio do 1878.
A las.8.—La zarzuela en un acto HUESPED' AL El N.
A las 9.—Acto 19 del viaje conuco en dos actos DE MADRID A BIAIUMTZ.
A las 10.—Acto 29 do la misma.	.
"A las 11.—La zarzuela en un acloD. POMPEYO-EN CARNAVAL.
Baile al final ote cada acto.
Imp. del Gobierno y Capiianía General por S. M*