W-.-.>**£<& &	WSËÎÎisâÊt»*teäiä38*8
finado el embargo preventivo puesi» a m tiou, mandudo tomai' razón de 61 eií la f te iiuRyniida cata fòlio ventivi! ; l to fu 6 Pedro Alvaro? Campos fòlio veinte y di
’	‘'ti-......»..... r.....
«¡Ilícita lo ho ¡llera ¡litera la sustancia-
flcarto el embargo preventivo puesto, ft la casa en eues-
' i la Notaría de bipo-i t'n6 ohi plaza lo. 1). .......... jp (	din vuelto en legal forimi, presi'ntáiiilosti en sil no ubre y con poder el procurador I). Abelardo Pujol (ddieudo solo tuviera por parte y qiip.se le ent"egaraii los autos para eoutedar la •jAiqaiiila v proveído d ■ eonf»rinfilati lòfio veinte y s«is, lio llovd los mitos. -Umiliando: <|no acusada la rebelóla por el actor al demandado y por eontCHtiula la demani! i y ipie si don deljulcio, así se proveyó couUriúndo ;e lras|aii‘> i n réplicafòlio veiiile y siete vu Ito, cuyo trámite evacuó el demandatile fòlio v. liito v nlicve vuelto, y roprodu olendo leu fundamentos de lu cilo y de derecho lio su caer Uo de fojas once, conliriú ido-o traslado en illlplicay en su obnstìcuòneiadonió los autos el procura lor Pujol fòlio treinta.— lteinllainlo: que pasado el término para evacülirel tnlmite ilo diiplica el den lor, lo fuó acusada la rebeldía por el actor, s ilicitando ho rccpjiciaii los autos y proveído de conformidad, después dé constantes gestiones del mismo actor; «e entregaron sin cva.'var el trftmite do.dúplii a fòlio cuarenta y siete, éliistniido de su est’doel procura.lor di 1 actor solicitó que se recibió rail los autos ií prueba y se previniera al deudor que nombrase otro ne ios procuradores coiívenidos en el poder que presentó para qu lo repie.-eut.ara medíanlo haber dejado ilo »j rio I). Abelardo l’ftjol, y ft reserva do proveer sobre.la prueba, se mandó requerirá Alvaro» CaBipos pur t que en el ié. mino de segundo lia constituyera procurador que b» n presen teso y bócheselo saber designó al procurador I). Do cingo Ozegupra. quieti Instruido expuso fòlio ciñen mía v dos, que no aceptaba el libi llora ini culo po: incompatibilidad: qno requerido por segunda vez el deudor para que oomti luyela prodi judor tampoco lo verificó, por lo que á fojas cincuenta y tres se le mauiló que eu el término de tercero dia constituyera procurador en 1 s autos apercibido eu su defecto de que se entenderían los demás trámites con lo»estrados ilei juzga lo.—Resultando: que nolllieada esta provid inda 6 1). Pe Iro Alv.irez Camposá fojas sesenta y siete. en virtud de exhorto dirijido al 8r. Juez ile Bejucal ft instancia del actor y vencido el fértil i no concedido al deudor pina legitimar su personalidad eu loa aut03, llevándose ft efecto el apercibimiento eoli que se lo conminó i ó declararon por liaslaulcs los e-tiuios del juzgado A Alvaro/. Campos y que en ellisse lo 11 i-cleruula»demas notificaciones que oí unieran, teniéndosele por acusada la rebeldía y d clarándosele perdido el derecho para evacuar la dúpflcu fojas setenta y uno. Resultando, filio noti tienda esta providencia al deudor por me llo de cédula írVio setenta y < iueo á la setenta y sfeta y á instaucia del actor, se recibieron li s autos á prueba por férmino de veinte dias comunes ft las panes y recfpre cucitaci >u, que vencido el probatorio, se maiida--roil ug egar las ministradas A los autos y constan las dal demandan te corrítmlt-s nc foja i ochenta y una ft la nóvenla, contentiva del escrito en que la pn movió y en el que reproduce el mérito favorable do autos y de la diligencia de cotejo de la firma del (lemán lado obran 'o en el documento do lujas pii mera con otra indubitada c^xis-teníe en el poder que otoigé auto !>. ( tirios Rodríguez practlcl lo dicho cotejo p r los peri los calígrafos t). Iti; cardo Z ubi zar reta nombrado por Mussino, y I). Agustín Cantona quo lo lué por ei ¡uzeado en rebeldía le Al vare» (/’ampos, cuya diligencia obra á fojas ochenta y nueve vurflul, aparecí omo do ella q le ambas firmas son hechas por una misma mano.—Resultinolo: me éntre-gados los autos ai demandante para alegar de bien probado, los devolvió con el escrito de fojas noventa y una, siguiendo él trámite con el demanda uto y eu su rebeldía. Resultando: que citadas las pai tes ;> r.i oir sentencia ninguna ha solicitado vista pública.— Considerando: que-segun el contrato quo api lece del documento presentado, cuya autenticidad se ha justificado, U. Pedro Alvaro/, Campos viene obligado il producir al demandante 1). Kurique Massino los títulos de dominio de la casa ralle do ta Lealtad número diez y sitiey ft otorgarlo la correspondiente escritura de venta si con ellos estuviere conforme el comprador.— Considerando: que ooutra la demanda deducida con este objeto, nada lia expuesto el demandado Alvarez Campos y con arreglo ft lu Ley primera, titulo primero, libro dii/, de laNoví-sinau Ueeopiliieion y Jurisprudencia dol Tribunal Supremo de Justicia sobre cumplimiento de los còli I ratos, está éste' obligado y¡¡ciuup)ir lo estipulado en dicho contrato Coli Mussino.—Vista ademas la Ley octava, título veinte y dos de la partida tercera; tallo que debo condonar y condeno ¡i D. Pedro Alvaro» < 'ampos ft pro.lucir los títulos de dominio de la casa culle do la Lealtad número diez y sieté'y otorgar si estuviere conforme con ellos el comprador demandante L). Enrique .Mussino la escritura de venta do dicha linea, conformo ft lo estipu
las costas
que demandan los autos principales.—Resaltando: que dudo traslado ul 8r. Promotor fiscal yft U. José G.\-méz ulbacea depositarlo' do los bienes de aquella, pjvleiisien, lo evacuó el primero .i lójas 3 vuelta, y no asi el segundo, por lo que so lo acusó ia rebeldía ñor ol promoved te.— Resultando: (le los oficios de fojps 7 y nuevo y declámenme.-) do la 1-1 vuelta, (pinico y su norso (pie 1). Emilio .Marrero y su imo m i l).1 Alia (iònie» gozan do hucjiu liquidici >n por su conduct i irrepr.uisibb*, lleiiui una negra libro alquilada parici s.-rvi io y una pardita sin pagar alquiler por ella ni do la casa (pie lia ¡filan p-.r ser de su propinati I, siendo la prole-i >n de Marrero maestro de fiziicui: quo habieii lo pedid > lie Micia en Noviembre último la I)1.1 Ana líónuz para consti utr una peipieña nasa de labia y guano, se ignora si la tiene concluida: que lian vivido hasta ahora con ol (fio iludo personal de Marrero: que esto ha ronitin ido á padecer mi mal do pecho» motivo por el que ha tenido que dejar la col cucion do maestro do azúcar quo desempeñaba; y que son personas 4o moralidad.—Resultando: ¡pío por parle dol ulboe.oa depositario no se fin promoví • do prueba alguna on contrario.—Considerando: que en ateiioiqu ft lq dispuesto cu el urMciilo 182 ilo la Ley de Knjiliciailliçilto Civil, los Tribunales deben declarar pobres ft los que solo vi van de'fin I rabaio | crsoual y á los dedicados ul cirlljyo do las tierral, cuyos productos n > ex 'o tan del doblo jornal do un bracero en la cabeza del
efeeto cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio 10 do Enero do 1818.—Antouio de Porto.
‘ j	lili
l). Se veri no Prieto Pereiru, Juez da primera Instancia del Distrito Sur de esta Ciudad y Decano do los do la mismu.y su jurisdicción etc.
Por el presente hago saber al público,en genpral lia-! berso señalado el día 18 ilel corriente mes ft las doce do su.tmfíahn y sn las po rtas del juzgado para el remato ¡ de sesenta y nuevo bocoyes de ¡miau r masen1.-,ado, veinte y seis de, azúcar de miel y treinta y tres de n tel per e- I nocientes 4 D. José lligiiilo tío Vera y su consorte DI : ! Felicitas (lourez, y (pió se'hallan depositados en los al- j maceucs do los rfres. 8. Oastniler v Compañía, cuyo reñíale tiene fugar A consecuencia de exhorto dirijido por e! íár. Juez do primera instancia del distrito de Reiun ILiliana ftesto juzga lo, siendo el precio obtenido por los corredores nombrados IX Eduardo Rubic-r y 1) José Mngrifil, el de seis reales oro arroba por los bocoyes de azúcar irnscahado. cinco y medio re des oto por los bocoyes de azúcar de mhd, por losdo miel ílducó pesosoro cada litio de ciiuib: setenta y ci neo galones y los cascos de I ámbos I» Mínyesde:izúcai >1 cinco y medio pesos oro cada I uno C Ul relleno; ad virtiéndose que no se admitirán pro-! p siciiwus que no cubran los dos tercios del predio obten!-i do. V pata su publican en en la Uác'eta oficial de’"
partido judicial.—Oonsifierandú: que en el presente caso lia p.olía lo cuui|.lidaiiuuilc 1). Emilio Marreroy su esposa I)í Ana.dñ nez tener derecho para litigar ó representar como pobres y gu/u ■ los domas: beneficios concedidos por el ai ipulo 181 de.¡a cintila ley, «. 8. por auto mí el escribano dijo: que fiv.bia Icclarar y declara Ira poli res para litigaría D, Emilio Marren* y su espora D? Ana Uémicz (i quienes se defienda v ayude como tjil, gozan lo de los beneficios qu : i ios de su clase otorga el ar ticulo 181 de di día ley do Enjuiciamiento, entendiéndose por ahora y sin perjuicio lie lo pro /en ido para su caso y tiempo cu los artículos 19.8, 1J9 y 209 de la misma. Y por e.-te auto definitivo asi ló proveyó dicho Sr. Juez y lo firma do que doy lé.—José Baaimid.—Luis de /5u-riarrlu Tolosa. — Y para su’i ubliCacioii en él periódico Gacetaolicial ile la I Liliana libro el présenle en Matanza» Noviembre 27 de 1877.—L. Francisco Vilalta.—Luis
de Vj iiiarrain Tolo-a
... _____ O V
El Juzgado de paz del distrito (Vil Pilar á cargo del Hr. Ledo. I). Manuel de Jésus Ponce, Juez de paz Segundo suplente det misino, se lia trasladado ft 11 Cade de la Maloja número seis.—Lo (pie se anuncia al publico ¡ ara general conocimiento.—llábana Enero lOde 1878.—Joa-(juin Royé, Secretario.	A
18
EDICTOS.
in-
Don Rafael María Soria Juez de primera instancia terino de esta villa etc.
Por este mi L rmr y ú timo edicto, cito, Mamey emplazo al moreno L’lctó enngo, isu t^iu cleuteá la dotación del ingenio «San Rafael» do JXNioolftsdé Cárdenas, pura que en ol término de uueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa; údcscaigarse ile la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por heridas ul de su clase Marcelino; dorio y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario sede do-(dararft rebelde y cb.'iUunaí', imiUrso.cn las penas.de la Ley y por bástanlos los estrados del juzgado donde se le liarán l is notillcucioues que ocurran.—Güines y Ene-t l o 8 do 1S78.—José E. Rafael M. Soria.—Por su inundado, Ldo. Juan 11.' Díaz.-—Y para que dicha tonga efecto libro la presente.—Güines y Enero 8 de 1878.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 17
Uou José Mana Lurrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instan da de esta villa y su punido judicial etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo.y emplazo ft 1). Pedro 3 irtllfuis y Parceló, natural de la C'oru-hn, veCinó de ésta, soltero, del eoihetcie, de veinte y cinco años do edad, é hijo de D. Tomás y Di Je» fu, para que dentro de 9 dias se presente preso en la cárcel dé esta villa, ft descargarse do la colpa que lo resulta en la causa que se le sigue por fuga y alzamiento; cierto y seguro que si así lo ilúdele se le oirá y adni'nistfará justi • cía, y de lo contrario se lo declarará rebelde y eoutu-inv/. é incurso en las penas de la Ley.—Guutiubaeoa 8¡ de Enero lo 1878.—José María Lanazabul.—Po: mandado de 8. 8.—Domingo Leen,—Y para su publicación libio la presente—Guanataeoa Fuero 8 de 1877.—Domingo León.	E O 17
Don Rafael de Zftrate y Sequera, Comendador de la Orden Americana,de Isabel- la Católica ^condecorad» con lu C oz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera íustau-j "cía del distrito de Monserrate etc.	,
Foreste npi tercera carta de edicto y pregón, ol t>
lado en el contr ito do 29 de Abrilble 187 > eoii do bu c urgo del demaiulado.—Así por esta sentencia de-.	-
finiti vuinente juzgando hi pniiiuueió.ummlóy Urina el | llamo y emplazo a IX Mainici Gómez, »attiraide (Lpí-rsr. xi. Sebastian do Cabás y Lernandez. Juez il > prime-1 eia, expendedor do carneé domicilio á fin d- que detilro
prime
ra instancia del distrito d í Pilar por ante mí el Escribano de que doy fé.—Sebastian de Cubas.—Ldo. Jl Ramón Portocarrero.»—Y puta su publíuacÚHi On tus números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 25 do 1877. Ldo. J. Raiuou Portocarrero.
A 1 (i
A consecuencia de los nulos de! concurso do IX José María y D. AnteóloMáximo Muía ó incidenu formado
{iara trutur do la ádministraclou y conservación de sus fienés que cursan p< r el juzgado de primera instancia de Beleu y escribanía ft mi cargo, se lia señalado el illa tieintu'y uno del corrienle ¡i las doce del mismo en las pueitus del Juzgado, .sito en la calle de Conquístela uú-mero 109 para que tenga efecto el remate del arrendamiento de los «almacenes de Ganuza» el cual se llevará ft efecto bajo las bases y condiciones siguientes.—Primera: Se darán eu arrendamiento «los ai mace u es de Ganuza» sin doínciou y por el término d cuatro anos al mejor postor.—Huguiida: La venta anual se pagará por cuatrimestres adelantados debiendo practicarse el primer abono eu el acto do aprobarse el remate.—Tercera: 121 arrendatario conservará eu buen estado de servicio los almacenes, ltis lauchas y todos los miu'bles'y útiles que reciba pór inventario obligándose ft devolverlos lo fo en el mistiio estado al hu del contrato salvo el caso fortuito no imputable.—Cuarta: Todas las mejoras uecesa-sias, Útiles ó voluntarias que hiciere el arrendatario eu Ks almacenes ó sus accesorios y depeni'encias quedarán ft beneficio del concurso sin remuneración do ningún
faenero. — Quinta: en caso de naufragio é dastruccioo de anchas ú otros accesorios ,quo no provenga do caso for-tu¡to“quedai¡i el erieudatnrio obligado ft la reposición inmediata do lo cléstriiiuo y ft su cosía.—Sexta: El eoucur-80 no se obliguen ningún,caso ft la reposición do lanchas ni otros efectos ni de los íiii.siuos almacenes si se destín-y( n ilutante el contrato.—Sétima: Las contribuciones municipales del Estado presente y futuras serán de cargo del arrendatario.—Octc.v i: el arrendatario recibirá las mides del ingenio «América» para entregar al rematador dé las mismas siendo do su cuenta almacenarlas, componer y cuidar los bocoyes y entregar los cascos ft Ioí carreteros del ingenio, asi como también los efectos de ref u óion qúb’ para dicha finen se remitan-, abonándosete pdralmacenaje y demr s explicado diez reales ■ oteada bocoy ó menos.—Novena; «i el rematador de las mieles fínese el arrendatario do G iuuza, no cóbrala, ul macen, je.— Décima: El aí ren datarlo recibirá también los azúcares del «América» cara entregarlos ul re untador de tas míelos encargado Ji> su ce inflicción ft ésta Ciudad. Y ft fin do queel que quiera rematar (lidio átréudainicu-to ocurra ft la escribanía ft cargo del que suscribe ft instruirle y al juzgado 1 día designado.—Y p ira su publicación por tres números do la Gaceta oficial libro la presente. Habana • ñero 1 de 1878. Juan Hipólito Vergel.	A 10
El Sr. Juez de primera insUuibla del partido judicial de Remedid», »e lia servido disponer que p ir tres números do la Gaceta oficial do la Habana se notifique al moreno Vi vino l’eroz Picazo, la sentencia superior dt tafia eu la causo qur tu unión do su púdre se le siguió por robo y que á la letra dice —«En la ciudad de la Habana á I? de Acostó de 1877.— En la ( ansa seguida en el juzgado de primi ra instancia de Remedios une ante nos pende entre partas dé la una el Ministerio li-oal y de la otra los inórenos Muí-garito Tere/. U »jasy Vivido Pérez Picazo por robo de dinero y elYct- cuya causa relia elevado ft es.a Superioridad en apelación de la sentencia dictada por aquel iuzgmlo eu í do Mayo último, que impone al re el ido Mal-garito Feroz Rojas dos alfós de pre líiüo, restitución do la cantidad no leen perada y al pago de las cuatro quintas partes de cosías, siendo la restante de oficio, devolviéndose ft sus respectivos dueños las cantidades y prendas ocupadas, y ratifica el sobreseí ■ miento de 18 de Abril, respecto ft Viviuo IVrez Picazo. Visteé; Siendo Ponente d Magistra l'» 1). Gonzalo de Montalvun, aceptando los lundariieutos do la sentencia apelada.—Fallan»» : que debemos confirmar y confirmamos con costas de esta segunda instancia eu los términos que las de primera la expresada roiitein ia, en-
de 9 dais se presente en la cárcel de esta ciudad, á descaí guise de laculp.aque le resulta eu lu causa que mqk signo por hurto de carnes en la Casilla de D José María .Morón; cierto y seguro de que si así lo linee se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde V Contumaz y por bastantes los estrados déf juzgado con quien se entenderán los demas trámites ulteriores.—• Habana y Enero 7 ili 1877.—«Rafael ileZir'aíe. — Mor mandado de8. 8. José María Castro. G O 1(> Don Recarenó ltidz Conejo y Custodio, Juez deprunerá
instancia del distrito de Bele»..
Por esta mi tercera car tu de edicto, cito, llamo y emplazo ft 1). Florentino 6p. Florencio Fernandez y Sánchez natural .leSugua, casado, zapatero., de 28 uñosq para que dentro del termino de 9 (fias se presente en la cárcel de esta Ciudad, .-i descargarse de lu culpa que lo resulta en ¡a causa que contra él y oteo se instruyo por falsedad, cierto y seguro qno si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ib contrario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del juzgado los trámites necesarios.—Habana Enero 5 de 1878. - Rniz Conejo.—Mor su mandado, Francisco Ozeguera.—Y pava su publicación en tres número»dé la Gaceta oficial, pongo la presente fecha t;t supra.— Francisco Ozeguera.	E u 8
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rain n Rodríguez y Rodríguez natural de Galicia, soltero, jornalero, de 19 años de edad, hijo de 1). Do (lingo y Di1 Pelegrina, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por vagancia, cierto y seglito de (pie si así lo luciere se te administrará lóela y cumplida justicia y de'Jo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é iucgrso eti las penas de la ley y por bastantes los estrados del ji Zr gado liara la ulterior tramitación de la causal—Habana 8 de Enero de 1878.— Ruiz Conejo.—Por uv miado de 8. 8. Joaquín Luncís.	E O 15
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft I). Audiés-Rmval, natural de PonteVedri y cuyas deiuus-generales se ignoran, puraque en el término de nueve dias se prosepte en la cárcel de esta Ciudad ft descargarse de la colpa que le resulta én la c ima que se le sigue en unión de otro por estafa y hurtó eier-eierio y se/ux» de que si asi lo hiciere sede administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declaiv-i-ft rebelde contumaz incluso eíl las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado para la ulterior irami-luuiou de la causa. —Habana 8 de Enero de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 3. 8. Joaquiu Lañéis.
E O ló
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft, ü. B nignó García Gatdéron, cuyas genérales se iguoiau, para que eu el término de nueve dias se presente on la cárcel do ( ata Ciudad, ft descargarse deja, culpa que lo resulta en la causa que so le sigue por está-i fácil el almacén de earg.i del ferro-carril de la l«tlua de la i 1 abaua; cierto y seguro de que si asi lo luciere sede admiuistiaril recta y cumplida justicia y de lo contrario se le decl erará rebelde y contumaz, .incu so en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para la ulterior tramitación de Ja causa. —Habana 8 dé Enero de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. 8. Joaquín Lañéis.	E O 15
11KJI ATES.
Por auto proveidó por el Sr. D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués ú» la Tsla y Juez ,1 . p» ¡mera ins-llaecia por ante mí, ft consecuencia dol incidente al Jui— cío ubi lili-staio de I). Diiiliisio González Lunzsn, forma-ido para tratar de Ic.srcuelitad de administración d >1 euu-jdal, estft mandado que poé tres Gacetas consecutivas se anuncie al público él remate que ha de verificarse el dia El dol corriente mes á las once de su mañana en las puertas del juzgado, de un ingenio Malafox, situado n el cuartón Tumbadero, partido de Alipiizur, lia dan Jo torel Noftejeon tierras de Lanzan y I). Manual Valíejó, por el Este con iu Uncu Piuo Chiquito déla oro piedad
a Ha
baña por 3 dias uMnHccutivoS libro el presente. Matanzas y Enero9 dg 1878.—Sovoriiio Prieto.—Por mandado do 8. 8. y oeuná'-ioii do Ir. Juan A. Betancourt.—Luis de Zuriarrniii Toúsa.	R H
Don Antonio Izouieriloy Pozo, Juez de primera instancia del distrito del C’eiro.
Por el presente edicto,.cito, Hamo y co voco ft los quequi'eí-fl'n hacer proposición ft la tercera parle do la casa de alto y bajo, de manipostería y azotea, silu;*la en ia (alio del Aguacate número veinte y cuatro, de seis sesenta metros de, frente pn veinte y cuatro cuarenta y dos ineiros (lo. fondo y m-¡s «oarenta y siete metros de frente de fondo que hacen lina sWpérfioio de ciento cu i-renta y nueve, sesenta metros planos de terreno,tasada-toda en nueve mil ochocientos treinta y seis pesos dos centavos en o ó, para cuyo remate se ha señalado el dia 31 del oori lente ft las doce en el juzgado sitúalo culi calie de Manrique número sr-teut i y li-esj para queel que quieraipstruiisdcocurra al lugar de la Subasta el dia señalado ó a ules ft la escribanía del actuario.—Quoasí lo longo mamladó en los' autos ejecutivos argüidos por I). Domingo (fiaron»' centra D. Antonio Fama sobro posos.—Habana Fuero 7 do 1878.—Antonio Izquierdo, i Por mandado de 8. 8—Gabriel de Bullías. R 17 I El 8r J uez do paz del distrito de'Guadalupe Ldo. D. José Ramón Cabello, en el juicio verbal seguido en este juzgado por la Sociedad de Eymort. y Valiés contra D. Antonio ltobjes, cii cobio de trescientos cuarenta pesos billetes y C( stnsf lia dispuesto se saque ft remato un terreno cercado do tablas con vario( cuartos interiores do manipostería y ladrillos situado en la calle de la 1 o neón lia, n, nú ulero, acera del J-'ur, «-.quina á ¡acallo de Han Francisco,que lia sido tasado en cinco mil seiscientos tres tiesos veinte centavos-oro, cuyo acto tendrá lugarel dia 7 ciel mes de Febrero próximo entrante en el lugar que o(upa «*l juzgado situado en la, casa callo de O Reilly número treinta y ocho, ft las do e de su mañana; Ailvirtléndose que no soStlmlPrá pruposioion alguna <|iie no cuora los do . tei eios do sn ta-aeion. — Y jiara su publicación l>f»r ia Gaceta oficial, por veinte dias jaén-secutiyos. cur.ipü ndo lo mandado libro la presente.— Habana Enero l'j'dolS78. — Mor mandado de 8. S. — Ei Heoretano, Luis F. ile Torné.	U 2
inserción j Don Eduardo Ordufiu y Merry, Jaez de primera instancia del distril ) de Ja Catedral de esta ciudad.
Por él Jj.ésefite'se aiiúném ai pútdieo iiueft consecuencia1 dejos autos que el Pino. D. José liaifion de la Paz y Marejou promovió cor.tra el Coronel L). Cristóbal de Bo'olongw en cobro de nasos haber señalado el dia filie Febrero próximo entrante ft las once do su mañana, eu loi entrados del juzgado, sito calle de! Gohsulado nú-m^rwlS, para el remate <iol potrero denominado Calabazar conocido también per Buluait-, cqmpuestoáje dii z eaballerlas.de fierra, sitlia'do en la jur.s licclon de 8au-ti-go de lús Vegas údos kilómetros del pip-ltlo dél Ca-i labe/, rr. y retasado en la oaa tifiad de d'-ez y seis mil seie-oientn pc.-jos oro; debí ndo aiU'ei tir (|iiu no se admitirán posturas que de cotí tarjo, no cubran el principal, interésen y costas porque s-v-proce rc. — II; baña Enero 8 i de 1-878* Edil irdo Orilufi i.—Por mandado de 8. S. Berna id i no Su u-t z,—Y para su inserción eu tris mí un ros de la Gaceta oficial librq la presente en ia Habana eu el inlsnro dia mes y año.—Pcru;> - lino Büari.-z.
R lft
Don Eulogio de Veíanlo, Juez de primera instancia del i dijtiálo de Guadalupe.
MoV el presente he dispuesto se aiifrnéio al público el reinat» de unarstancia titulada Güinera on el partido ó - San Miguel del Padrea, jur' dn cipa de, Guanubaeoa, compuesta de tres cuartos de caballería de tíer a sin cercas ni labranzas, apreciada en mil ochociéuft ts pesos oro cuyo acto deberá verificarse el dia 29 de-Enero pi úximó ft Jas once de la mañana en la sala del puzgado, Oompostela 109.—Habana 19 de Diciembre de 1877.—E l-legio de Velaidc.^’or mandado de 8,8. Rafael del Pino.	R O 10
Don; Antonio Izquierdo y Pozo, Juez do. primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presóme, bago sabor: haber dispuesto se saque ft pública sulmsla éou término de veinte .lias ia casa calle de los Oficios núm ro 7, con rus accesorias de construcción auiigua, cor. planta baja, entresuelos y piso principal con su terreno compuesto do setecientos treinta y dos metros cuadrados y avaluada en setenta y nue • ve in¡i ochocientos veinte y seis petes sos uta y odio centavos, habiendo señalado para el rema teje 1 dia 28 del corriente á las once do la mañana en el juzgado sito eu la cal lodo Manrique núm. 73, en la inteligencia de que no se admitiift postura .que no cubra los dos tercios de la la suciou.,—|Jue¡i ad lo tongo mandado en ios ejecutivos qno sigue D. Vicente Antonio Ludeesá D'í Dolores Ugai'to en cobro de pesos.—Habana 3 de Enero de 1878.—Antouio Izquierdo.—Por mandado do 8. 8. José Nicolás de Ortega.	R 15
D ni Eduardo Oidtiñ vy Merry, Juezdo primera listan da del distrito do la (Jutedra!.
Por el presente se convoca ft las personfts qno quieran hacer proposiciones ft un ingenio de f.b icar.azúoar iitdci» lo 011 el partido Jo la Macagua, cuarbin de San José <ie Iris Ramos, jurisdicción de Colon, compuesto de setentaydos caballerías y daicientos setenta y tros coi-deles de tierra nombredo Concepción, retasado en trescientos veinte y nueve mil novent-ay cinco peso3 vein» le centavo ; cuya sntiasta t-11 Irá efecto el día once de Febrero próximo ft 1 is doce en ol juzgado, sito en la calle de) Consulado número 18 advertidos de (pie la actúa ciou estará de pianlll.-sto 011 la e-ciiiiauía del actuario. Habana y Enero 10 de 1878.—Giduña.— Ledo. Agustiu Valerio.	It J5
Ara<»:;,2AN.
causa contra el moreno Felipe Robert por hurto, formadas para tratar del cobro de costas que por esto órdcii y en tres números so qqnvo pie it D. Ju.pi Galau para que dentro de tercero dia del último anuncio, comparezcan eü el juzgado calle Manrique número 73, para un acto de justicia eu dicha cama.—Habana 11 de Enero úu 1878.—José Nicolás do Urtegn.	O 0 JO
El Rr. Juez de primera instancia del distrito dol Cerro, lia dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa formada con Ira el moreno Bonifacio 'I enjillo por luirlo, formadas para tratar del c,( bró dé cestas, que por esto Orden y en tres números se convoque al referido moreno Triij i lio, para (pie dent o de tercero dia a! úl t i—
1 mo anuncio comparezcan t-u el juzgado calle de Manri-j (filo número setenta y tris, para ser instruido déla I .-’seo'idcncia do las casia' ocasionadas eu dicha causa. Habana Enero 10 de 1878.—José Nicolás (le Ortega.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias do ejecutoria de la causa contra D. José NfcolftsGarcía por hurto, formadas para tratar del cobro do costas; qqe por este Orden y en tres números se convoquen .al citado Gai'Via, para que dentro de tercero dia al último anuncio, comparezca en el juzgado calledo Manrique número 7:5, para ser instiuido déla as tendencia do las costas ocasionadas en dicha causa.—Habana Enero JOde 1878.—José Nicolás de Ortega.	O O 15
El Hr. Juez de primera instancia del dislrito del Cerro, lia dispuesto en las diligencias do ejecutoria de la causa contra el pardo Santiago Plchnrdo poV desobediencia, formadas para tratar dei cobro de las cosías; que p >r este Orden y en tres números se convoque al referido pardoB.ilitiagn Pich irdo, paia (pie dentro do tercero dia del último anuncíe, eomparezi a en el Juzgado calle de Manrique número 73, ft serjnstruido de la ascendencia de. las costas ocasionadas cu dicha causa.—llábana Enero 8 do 1878.—Jo-é Nicolás doOideg.-i.
G O 15
El Sr. Juez de primera instancia del disdito dil Ceno, por ante íuí bu dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial so convoque ft 1). Pablo Hernández, para que ft primera audiencia ft las ocho de su mañana so presente en este juzgado, sito calle de Manrique llúinero setenta y tres, ft evacuar uu acto de justicia en músa crimina!.—Habana Enero II de 1878. Gabriel de Baiinas.	O O 15
El Br. Jaez de primera Ins'uncla del distrito del Cerro, por ante mí ha di (puesto que por tres númeroi de la Gaceta oficial se convoque ft 1). Mauiie. Nova para (pie ft primera audiencia ft las ocho de su miñan», comparezcan en este juzgado, sito calle' do Manrique nuil). 73, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Enero 11 de 1878.—Gabriej do Salinas.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de] Mon serrato por ante ii}( lia dispuesto s -coiivo níe poi tres números do la Gacela oficial al pardo Jo.-.é Z ddi var vecino que so dijo ser de la ea'zada do 8»ii l.ázaio entre Manrique y San Nicolás, a fin do qno dentro de (Uinto (liase presante en ej.li} juzgado rito calle de ÉLe-abui minien» 57, ft evacuar un acto de justicia.—Habapa Enero 0 de 18.8.—José María Castro,	C O 15
REVISTA DE ESPAÑA,
Esta 'inpoiTantísima Revista, so jmblica on Ma drid los dias 13 y 23 do cada mes; consta cada cuaderno do 250 á 300 páginas do impresión, con notables producciones en todos los radíos dol saber humano, de los ropúblicos mas ilustres de nuostras letras, por ouya razón, so lo vieno dispensando la protección mas decidida en Espada, Europa y Arnés rica, siendo por otra parte, la publicación quinco-nal illas antigua.
80 suscribo por D. Antonio Mona, único corros. ponsa.1 011 la Habana, callo do San Isidro num. 50, y I’oniont*:.Rcy uúin. 23, Impronta dol tíobiorno.
Precios de suscricion en la Habana.
Por un alio 12 pasos oro.—En billutos 25 posos.— Por sois meses on oro (1 posos 37i cts.— En billetes 13 posos. - Los poyos son adelantados,
SOI IIMUOIS ANONIMAS.
PARTE NO OFICIAL.

HABANA 15 DK ENERO DE 1878.
Casas de Socorro. -Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer dhd rito, calie délo Habana núm. 7s; la del segundo, én la ca’.'.e de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la de!cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quintó, calle'de Su irez núin.3;a» del sexto, calle de Es té vez, núm. 25; y la del sétimo, calzada (le Jesús dol Monte núm. ;¡7ó
Juntado Gobierno,do la Real Casi de Beneficencia y Maternidad. —Diputado ou ol prosonte moa, Sr. Marqués do Campo-Florido..
Banco Industrial .
Habiendo manifestado el Sr. D. Pedro Mon-L U qno so lo lian extraviado las obligaciones á pagar con interés, do esto B meo, número 3783, por posos IÍ1813-50 y número 3708 por pesos 25655 ain. lias en billetes do! Banco Español, y solicitándose lo expida duplicado do ellas so avisa al público para que si alguno tjoijie algo que objetar á la referida solicitud, ocurra á hacerlo en esto Banco dentro do ocho dia», contados déselo esto anuncio: on la inte, ligcncia de qúb si trascurrió»} eso termino y ningu« no se preséntase á oponerse so omitirán los dupli-(nulos solicitados.—Habana Enero 8 do 1878.—El Director, Fernando Illas.
Compañía (le almacenos de Hcgla y Banco de Comercio.
Por acuerdo do la junta Directiva, de esta Componía so cita á los Sres. accionistas para la primera reunión do la J unía general, ordinaria, que se verifieaiá el dia 16 dol corrlento mes á las doce de la mañana, en la casa callo do Mercaderes núm. 30. Se prefttnhivá ol balance de 31 de Diciembre de 1877, ol informe sobro las operaciones dol mismo año, so proceden! á acordar el dividendo quo so ha de repartiry.nl nombramiento do la Comisión de examen do cuartas; adviniendo quo según el artí-cu o 5.° del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiora quo sea el número de socios concurrentes.— Habana 5 do Enero do 1878.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Venerable Orden Tareera de San francisco.
Individuos que han sido elegidos on ol capítulo celebrado ol dia 2l.de Diciembre último, por la Venerable Orden Tercera do Penitencia do Nuestro Seràfico. Padre San Francisco do Asís de la Habana, para desempeñar los oficios de dich 1 Orden on el año de 1878, presidido por ol M. U. P. Comisario Fr
José Pan liga.
D? Soledad García y Hernández, viuda do Aymerich, ha participado por inodio de su apoderado D. José Seidel y Aymerich. el extravío do catorce acciones y un cupón de osla Empresa, extendidos á su nombre con Ibs números 6510 á 6523 y* el cu-pon núm. 229, solicitándose la provea do los correspondientes duplicados. Lo que se anuncia al público puraque la persona quo eo consideio con derecho á las .acciones y cnpim referidos, ocurra á esta Secretaría ií manifestarlo; en el concepto deque trascurridos nuevo dias después del último ¡muñe 10, sin presentarse oposición, se procoderá á extender los documentos pedidos.— Habana 7 do Enero de 1878. ~E’ Sebrblario, Eduardo A. Mijares.
MINISTRO.
_______ — — ,................(,: - ,-. T.----’ Y: 1 del Exorno. Sr. D. Gregorio Gonzalo», Conde Palatino
tendiéndose (k nv.añoi .1» prc-.-idio ta coiulena |i«i,o- ¡.. tierrttS ,u, D. .1. Mee z y D. J.Ortega, y por el sur con
*n;d de Margante Pe:ez Reja , v aprobamos u . onri..,ei I j.al|eion ((eColin» y por el Oesté con cáiuruo neal de mieht >que dicha ¡ edteiKiu Contienerespeito de Viviuo ^Iquízer á San Antonio de los Bañes, compuesto de
Pérez Picazo.—AH po¡ ucestia sentencia lo in onincua- ;	. ( ^bafierías de tierra y once cordeles, avaluado
mo» mandamos y firmamos.—Enrique- Oía» Ot-ro — I	■	■
con su terr-mo, siembras, máquina, útiles, obras de fá I»ica, dotacíou de esclavos y animales en Xlí'231 pesos 6ó céuta vos oiv>, dicho ingenio distado la Capital cn;<-rema y seis kilómetros a Su-Oeste y seis kilómetros de ja estáqion del ferro-carril, tomando por punto de tér-miuo el batey del Ingenio: un potrero nombrado la Hutía, ubicado en el cuartón Seborucal, partirlo de Al-quízur, ft.diez kilómetros de -la cabecera,, lindando por el Norte con tierras de. la viuda de Fernandez, por el Bur con tierras de 1). Juan Painiari, pór él Este c u terrenos de 8 ndoval y por el Oeste con una serventía, compuesto de dos y un cuarto de caballerías de tierra colorada, tasado con su casa de tabla y guano v un lior-Por él presante se notifica ft D. José Gó.Ue», albaceal dü	2f1(° l‘twos oro5 ,J.° £h,»¡ tildóse Pf-tu™
ósUaric de los bienes de la testauiénlarfa de Di Re- ‘1«« “« Cl,b,i‘ül ,fuU^r<> l,reo.u> dtí d{O1**4	>’eo» V1
ósu.irio uo	•	contado que se otrezca lian (le quedar pagados los crédi-
j los pasivos, ia'j costas procésale! pelidientes,' el derecho i de hipoteca, los guates de «scritiíra y definís que cause la traslación de dominio, el iiabéV que ft la Sra. viuda D? Oftndidiy Mere», le corresponda y la parte de los menores lie'redeios será usegur^d-á competentemente ton el interés que se acueidé,’ y en la 'inteligencia d ■ que el couijn-adcrsi asegura ese haber en la linca que. pe reraa'a, no, se euttnderá trasmitido el crnip'etóy ubsoluto dominio ó propiedad, lifts'ta no haber sata-.tecuo en su oportunidad «1 capital asegurado, paca el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora alj lugar designado ft la escribanía ft instruirse.—Y ft ílu de que tenga
El Sr. Magi-tnMId 1). Gonzalo do Mmitalíán, vitó on Sala y no piólo firiílar.— Ei:rique Dia»Oico.—Leandro Soler y EspaUcr.—Ramón (le la Muta.—L-ida y púhli-cad.-i fué la anteriorsb 'teiieia por et Sr. Magistrado Fo nente D.’Geu/alo dé iMoiitalVan eu ándioncia pútilica de este día de que certifico.—Habana Agesto 1? ¡e 1 s77 Por el Escribano de'Oftmai-a.—L io. Juan Antonio Por' tocarrero.» - Y para que leng 1 efecto lo disiuioito, i bramos la presente en R -medios .1. 0 de Diciembre de 1877. Guillermo Pero».—Jo'é M. Jiménez.	A O 15
Ldo. I). FrancHeó Vitalia y Ruiz, Juez de primean ins-tanda del distrito Norte do esta ciudau y su jurisdicción 1 te.
P01-deposit
gla Rochet la sentencia que ftla letra dice.—«E11 laciu lad . e Matanzas Julio 6 de 187.: el Sr. 1). José Bi-ainuil y Massa, J’uéz de primera instancia del distrito Norte do esta ciudad y su mrlsdiia-ion.—Visto este incidente á I s untos testámentarlos de D? Regla Roe’iet promovido por D. Emilio Marreroy su esposa Di Ana Gómez para acreditar sn estado do p-ibrezii, y; Resultando: qüe por el Procurador 1). Federico Viuageras ft rti nábre do l). 23 uilio Mortero y <1h su esposa D? Ana Gómez se lia pr »movido incidente de pobreza, preten Jleudo se declare td pobre ft sus poderdantes en atención ft los cortos recursos con que cueutaa eara hacer las erogaciones
En los autos testamentarios de D. Rafael Herrera quo cursan pm- ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito du ia Catedral que por tres números do la Gaceta oficial se convoque ft lodos los quo se crean asistidos le derecho par í reclamar seiscientos pesos reconocióos con hipoteca de la casa calle de la .-alud número lí> antes 91 ft favor de D. Joaquín Barr i-ro, ft fin de que en el término de quieto dia se presenten en dicho juzgado ft litigar contra la prescripción de dicha escritura solieRud 1 por los hero ieros de Herrera, bajo apercibimiento de que sin comparecer ft deducir el que tuvieren en el.término fljadost procédeift á la chancelación de dleltoesérítura liip.it caria sin mas citación ni audiencia.—Y oara su publicación libro la presente. Habana y Diciembíe 22 de 1877.—Beruarditio Su irez.
O 16
DE OFIDIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Geni», ha dispuesto en las dilizencins de ejecutoria de la causa contra el moreno.Andrés Podroso por hurto, formadas p ira tratar dol cobro de costas, que por este Orden y 011 tres uúnjewq so convoque al citado moreno Pedroso paraquedciil.ro de tres días al Último anuncio, comparezca eu el juzgado calle de Manrique miniero setenta v tres, ft ser instruido de Ja ascendencia de las costas ocasionadas en dicha causa. Habana Enero 11 de J8Í8.—los-. Nicolás de Ortega.	G O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto < 11 las diligencias de ejecutoria de la causa contra D. Manuel Iturriasa por prevarica' i ni, y cohecho forma Ins para tratar del cobro cíe las «estas; que por este Arden y en lies números se convoque al citarlo IUl 1 i-inga, pura que dentro de tercer dia alúltino anuncio comparezca eu el juzgado e.-ille de Mam ique número setenta y tr. s, paia ser instruido de ia ascendencia de las costas ocasionadas eu dicha causa. Habana Enero 11 de 1878.—José Nicolás de Oitega.	O O 17
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ba dispuesto en las diligencíasele ejecutoria de la causa contra el moreno Pftufilo por plagio, formadas para tratar dol cobro de costas, que por este Orden yen tres n ¡meros se convoquen ni referid'» moreno Pftufilo, para que dentro de terce o dia al último anuncio comparezcan eu el juzgado calle deMaurique número 73, ft ser instruido de las cosías ocasionadas en dicha causa. Hubaiiá Enero II do 1878.— JoséNicolft> de Ortega,
G U 17
D. R.-carolo Ruiz (.’0110,0 y Custodio, Juez de primera instancia del Distrito de Beleu.
Por el presente • é qpnvoea á I). Juan Vidal y Fernandez, para que se presente en la es.ribania dei acuia lio ft satisfacer los costos do su cargo en ambas instancias eu lu causa que se ló siguió por estafa. Habana 5 de Enero de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado do 8. S. Juan Hipólito Vergel.	C O 12
Por el presente se convoca ft D. Francisco González Martínez para quo se presente eu la escribanía del actuario ft satisfacer los costos de su cargo eu ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto.— Habana Enero 5 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Juan Hipólito Vergel. ’	C ü 16
Por ei presente se convoca ft D José Autiga, para que se presente en la escribaui 1 del actuario á satisfacer los costos de ambas insinuólas en la causa que so la siguió por hurto.—Habana Enero 5 de 1.87S.—Ruiz Conejo.—Por mandado de'8. 8. Juan Hipólito v »rio.i.
C O 1G
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
LJ. D. Mariano Rodriguez Aj’llon. COADJUTOR.
Pbro. Dr. D. Francisco de P. Barnada. SINDICO.
D. Antonio Juan Alvarez.
SECRETARIO.
D. José Zárraga.
VOTO PERPETUO.
Sr. Dr. D. Fernando Gonzalez dol Valle.
Compañía de Ca ninos de Hierro déla Habanr«
Por disposición dol Exorno. Sr. Presidente de esta compañía se c invoca á los Sres. acoionistasdo la misma para celebrar junta general extraordinaria el domingo 13 do En ro próximo, á las doce dol dia, on la Estación do YmanueVá, con dos objetos: 19 acordar sobro la emisión de certificados d,o acciones en lugar de las cédulas existentes hoy*,1 punto que filé admitido á discusión on la última junta ge. noral ordinaria; y 29 nombrar Administrador General 011 reemplazo dol Sr. D. Manuel L. Izquierdo, que por el mal estado de su salud ha renunciado esto empleo.—Habana 2-t de Diciembre do 1877.— Podio GouzalezLloreatc. Secretario.
PAUTE ECONOMICA.
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una do ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de JO caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de 11 uses, del mismo uso que la máquina, de 16 piés dé largo por cuatro de diámetro. La otra máquina e» horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por de diámetro. En esta imprenta impondrán.
Sinpicatura 3‘ del Bxcino. Ayuntamiento.
Esta Sindicatura se ha trasladado á la cálle de San Ignacio nuin. 46.—Plaza Vieja.—Horas.do des pacho do 7 á 1J.
CAl.ILSarBAB.I03 OS AQUÍIVALBOS.
Fura 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En ol establecimiento de JI. E. ileinen, callo de la Obrupia' número 1 i entre San Ignacio , y Mercaderes, á precios sumamente iaódicoo.
CALE STB ASIAOS S3L OB2S?ADO BE X.A
HABANA.
rara X878.
[CON PRIVILEGIO EX.0LESIVO.]
Se venden en casa de II. E. Reinen, callo di Obrapía núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes 3 en Matanzas su agente Sra*. Sánchez y C?, Primera de Papal.
»SE ACABA. DE IMPRIMIR A
puesto á la venta en el despacho de este Imprenta el 4.° tomo de las circulares d< la líeal Audiencia.
CA&XBNrDARXOS BB.fi A&ZOBXSFABO BE HAIVriAOO BE COBA.
Fara el año do 18 78.
(CON PRIVILEGIO EX.GLÍJSLVG.)
So vendon en casa do II. E. ileinen, calle d> Obrapía núm. 11, entro S. Ignacio y Mercad o res » en Cuba, su único agoute ol Sr. D. Juan 1?. Bv bruse.
El Reglamento do la Compañía en su artíoum 23 establece, que ol dia 15 do Enero do cada año su celebro Junta general con cualquiora quo sea ol número de socios quo concurra; y lo rocaorJo a los Sres. accionistas, para que á las 12 dol expresado dia del año próximo entrante so sirvan asistir á la oasa callo do San Ignacio núm. 35, donde habrá do celebrarán ol acto; advirlróndolos quo on él habrá, de prooedorse al nombramiento de Vice-Presidenla,, cuyo cargo so halla vacanlo, y al do tres Sres.. Vocales do la Directiva on reemplazo do igual número quo ha desempeñado su cargo por el > érmlno do sn compromiso.
Habana Diciembre 1-1 do 1877.—El Secretario
Marcial Caivet.
Junta Delegada ea la Isla de Cuba, del Banco Hispano-Cotonial de Barcelona.
En cumplimiento do lo acordado por oí Consejo de Administración del Banco, esta Junta Delegada fia resuelto, quo desdo el dia 19 do Febrero próximo en adelante, excepto los días festivos, se'proceda por esta Delegación al pago del «quinto divídanlo de ¡nleyeses» correspondientes al trimestre que vence en esta fecha; para cuyo efecto los Sres. ac~ Monistas so proveerán do una fací,uva impresa que <0 les Iftcilitnré por la C’.ontaúuria do esta Delega-ion [Baratillo núm. 9,] en la quo anotarán su. lombre, número do acciones, numeración do estas, lebiendo presentarla firmada acompañando las ao»-iones que comprenda para percibir su importe.
Habana 12 do Enero do 1878.—El Secretario rccidentul, Manuel Vila.
ESPECTACULOS.
lie ut justas itmmus m iibiib
aumentado con un Apéndice las disposiciones posteriores.
que contieni Hállase dt
Cerro, ft dispuesto eu las diligencias de ejecutoria de ia j Ytmta ün el despacho de esta Imprenta.
ül>*AN TEATRO DE TACON.
Compuuii dt ópera italiana.
419 función do abono.—Turno par.
Para el Martes 15 do Enero do 1878.
So pondrá en escena la ópera eu tros Iol Maestro Arrióte, titulada:
MARINA.
Empezará á las ocho,
actos
TEATRO PAYHET.
Compañía trdjica italiana
dirigida por la celebro y eminente artista
SRA. PEZZANA DE GUALTIERI.
Para el Miércoles 16 do Euoro do 1878.
So pondrá cu escena la comodia ou 5 actos y e;i -erso, titulada:
LA DAMA ROMANTICA.
A las 8 en punto.
Imp. del Gobierno y Capitanía Gsaer*i ^ .i¡j<
7="