




rm III «n	<
Administración local dj Aduanas.
El juéves 21 del corriente á las <!oce de su mañana, se rematarán en el alancen de averías de esta Aduana 104 sacos er:oz procedente del vapor español «Buenaventura» de Liverpool.
Habana Febrero 16 de 1878.—Mariano V. Malo.
D, Auacleto Bado, se presentará, en esta Administración para un asunto que le interesa. Habana Febrero 16 de 1878.—Mariano V. alo.
ORDENACION DE MARINA.
Necesitando imprimir para las oficiaos .administrativas del Arsenal varios documentos y libros en v’rtud de lo acordado por la Junta Económica del Apostadero en 3 de Marzo de 1873 y de lo prescrito por el Excroo. Sr. Comandante General del mismo en 2 de Abril sucesivo, ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina se proceda á su pública licitación, la cual tendrá lugar en el desj acho de 8. Sria. situado eu la calle de la Merced, ruin». 39, el dia 20 del mes actual á las 12 en put to de su mañana bajo las condiciones siguientes:
1.83	Las pr< posiciones se bar-' n en pliegos cerrados que se recibirán basta dicha hora en esta Secretaría, no admitiendo los qu° se presenten después de trascurr ido el citado término.
2.® Lo¡ impresos serán iguales en todo á ¡os modelos qua servirán do tiplos cuales se hallan de manifiesto en etta títere aria.
3.03 4 5 6	Abiertos los pliegos y leídos antela Junta constituida al efecto será adjudicado el remate al que resulte hacerlos con más ventajas para la Liaeieuda, exten liendo a.do continuo la correspondíanle acta en la ene firmará su aceptación, comprometiéndose á entregarlos en el término de veinte dias á contar desde la ficha de la citada acta.
4.85 Si resultasen ¡ reposiciones iguaKs se verificará una puja oral por espacio de diez m -ñutos entro los que la hubieran hecho, que 'ando á favor del mejor pos'or.
5.03	No se admitirá proposición que exceda de los precios tipos en oro que se expresan á continuación de las presentes cláusulas.
6."* Para garantir el cumplimiento .del í outrato deberá eciregar la persona ó Sociedad á quien se le adjudique el mismo dia que firme el acta la décima parte del valor total que entregará como fianza bajo depósito al Contador de este Arsenal, la que le será devuelta tan luego se reciban los indicados impresos y «i a! terminar el plazo est pulado no hubiera tenido efecto dicha entrega, quedará á favor de la Hacienda procediendo.e á nueva licitación.
7.83	No le será devuelta Ja fianza de que trata la condición anterior sino se acredito haber satisfecho la contribución del lt2 p§ establecida y aprobada por Real Orden de 7 üe Noviembre de 1872.
8.83	Para el pago del importe total de los expresados impresos, firmarán una factura-guía por duplicado que servirá de justificante para expedir el correspondiente liin amiento.
9. ® y última. Los gastos de inserciou del presente pliego en la «Gaceta Oficial» y «Diario de la Marina» serán satisfechos por la persora ó Sociedad á quien se le adjudique e3te ervicio.
Y de orden de tí. Sria. Be anuncia a1 público para su conocimiento y de los que deseen tomar parte en la subasta.
Habana Febrero 9 de 1878.—Matías\Raños.
Modelo de proposición.
D. N......N......por si ó*á nombre de tal
Sociedad hace presente que irnpue¡to del anuncio y pliego d? condic ones publicado en Ja «Gaceta Oficial» de tal fecha {ara la impresión de varios documentos y libros, so compromete hacerlo á los precios tipos ó con la baja de tanto por ciento en letra.
[Fecha y firma del proponente.]
Relación de referencia.
Valor Maulado
Dos resmas modelo... Núm. 1...........Ti.
Dos id. id................ Id..... 2.....
Dos id. id...........Id..... 3...........
Un libro id.......... Id.	10	con 400 hojas
Ocho id..............Id.	12	con 200 id...
Och ) id.............Id.	13	con id. id.
Diez y seis id.......11.	16	con 200 id...
Dos resmas id........Id. 17..............
Ocho libros....... ... Id. 18 con 200 id...
Seis resmas.......... Id.	19..............
Seis id..............Id.	20...............
Ocho libros.......... Id.	21	con 200 id.
doble fóiio......
Dos resmas...........Id. 22..............
Diez y seis libros...Id.	34 con	200	h	jas
Dos n amas ......... 11.	43............
Un libro.............Id.	44 con	400	lujas
Dos resmas...........Id.	47.............
Des id ..............Id.	48...... .....
Dos id............... Id.	49..,.........
Cinco id............. Id.	51............
J os reemus id.......Id.	52.............
Diez libretas........Id.	53 con	100	hojas
Dos reámas...........Id.	60............
Cnatro id............Id.	66............
Veinte y cinco libretas..................Id. 71 con 100 hojas
Dos resmas...........Id. 74.......*........
Dos libros............ Id. 78 con 200 y 100
hojas............
Seis resmas Tetillas de revista diaria...
Dos id. órdenes de entrega...............
Dos id. factura« guias de remisión.......
Dos id. partí s de efectos envasador.....
18
18
18
6
36
36
72
18
36
54
54
66 18 72 18 6 18 18 18. 45 18 , 30 . 18 . 36 .
75 . 18 .
9 .
60 . 18 . 18 . 10 .
la Imitación la cantidad de ciento cincuenta y tres pesos noventa y ocho centavos oro, depo-i-tada en la Tesorería General, si el postor fuese vecino de la Habana y en ¡a Administración de Rentas del Cano si lo fuere de aquel. Serán nulas las proposiciones que ialtec á cualquiera de estos requisitos y a ¡uedas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del -ema-te se leerá la instrucción citada; en el caso de procederás á una licitaciou verbal por empate, la mínima puja admisible será de la cantidad ántea mencionada.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de coudicicues serán de cuenta del contratista, qíe los satisfará eu la Direiciou de la Gaceta Oficial.
Habana ó Cano Enero 29 de 1878.
Modelo de proposiciones.
D. N.........vecino de....enterado del anuncio publicado por.........[aquí el nombre de la Au-
toridad correspondiente en tal fe«.ha] de la Instrucción de subasta, de los requisitos que se exi-g m para la adjudicación en pública subasta de la obra de reparación que demanda I v iglesia de ingreso de 1» Purísima Concepción del Cano y de tonas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la c< ntrata, se cómpremete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de...[aquí el im¡ oiteAn letra.]
Habana ó Cano, etc.
Lo que'de orden de S. S. I. se inserta en la Gacet Oficial para general inteligencia.
Habana 29 de Enero de 1878.—L. Toribio Martin.
Presupuesto.
I
Partidas.
Presupuesto.
Partidas.
Pesos. Cts.
955 ...
Ilabaua 9 de Febrero de 1878.—Malias Ba■
ños.
Obispado de la EEabana.
En virtud de lo dispuesto por el M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador ue esta D.uceáis, Sede Vacante, en decreto de esta fecha, se ha señalado el dia 27 de Febrero inmediato á las doce de tu mañana para la adjudi ación en pública subasta de la obra de reparación que demanda la iglesia de ingreso de la Purísima Concepción del Cano, cuyo importe, según presupuesto, asciende á la cantidad de tres mil ochocientos cuarenta y nueve pesoa sesenta y tres centavos oro español, con los aumentos propuestos por el Sr. Arquitecto del Estado. La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para las contratas de obras públicas, hallándole de manifiesto, tanto este documento, como los demás relativos al participar, en poder del Cura Párroco de la citada iglesia y en esta Secreraría para conocimien'o del p*úblico. L «s proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos debe.án*conte uer el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para tomar parte en
1.	a 42 metí os cuadrados, techo
que se construirá nuevamente y será compuesto de dos soleras ó carreras y viguetas pino tea, forrado con tabla pino blanco y su coriespon-diente tejado, «pui eubri'án la habitación que se ha hundido y se cita en el artículo 19 del reconocimiento, cuya «'peración á todo costo se presupuesta á razón de tres pesos cincuenta centavos metro, cier to cuarenta y Siete pesos.
2.	a 282 metros cuadrados de te-
chos existentes que constan en el artículo 29 del reconocimiento, que so construirán con soleras superiores é inferiores y viguetas pino tea, forros de pino blanco y su correspondiente tejado, que según exámen escrupuloso nue-de aprovecharse para dicha reconstrucción una tercera parte de los materiales existentes, por lo oue se presupuestan con e! desbarate á razo i de «tes pesos cincue ita centavos metro, tetecientos cinco pesos.......... ......
3.	a 60 n etros cuadrados tejado,
que también consta en la excepción, del artículo 29 y se reconstruirá en forma legal, a; roveohando para ello las tejas existentes, que seguu exámeu que se ha practicado pueden aprovecharse dos terceras partes de ollap, por lo que se presupuesta á razón de un peso quince centavos metros sesenta y nueve pesos....
4.	a 64 metros lineales, pretiles
de manipostería existente de que se trata en el artícu'o 39 de la Memoria explicativa, que se suprimiráu reemplazan do1 ee con otros mnretes de fábrica de ladrillo de á catorce centímetros espesor y de á setenta y ciuco ídem de altura, los que, incluyendo ¡a derribacion de los exn-ten-terrtes, se presupuestan á razón de dos pesos metro, ciento veintiocho pesos........
5.	a 64 metros lineales canales de
hoja de lata, que se citan en el artículo 49 del reeon cimiento con sus correspondientes t ibos bajantes y gauchos de hierro para su colocación, embutidos en ia mam-posterL, á razón de un pe ¡o veinticinco centavos metro, ochenta pesos....,, ........
6.	a »16 metros cuadrados tejado
de que se hace mem iou eu el artículo 59, que cubro el techo del cuerpo principal de la iglesia, el que se íetejará en forma legal, y en atención á que para dicho retejo pueuen aprovecharse dos terceras partes de las tejas existentes, por lo q ¡e se justiprecian á todo costo á razón de un peso quince centavos metro , doscientos cuarenta y oeho ( esos euireuta centavos.
7.	a 66 metí os cuadrados mani-
postería de que. se habla en el artículo 69 del reconocimiento, cuyas maniposterías se derribarán y reconstruirán nuevamente cor igual espesor al de las existentes por ámbos extremos, cuya obra, con la demolición y aprovechando los materiales que de éBta resulten, se presupon sta á to lo costo á razón de tres pisos setenta y cinco centavos metro , doscientos cuarenta y siete pesos cincuenta centavos.............
8.	a La reparación de ocho puer-
tas y ventanas al exterio. á que se refiere el artículo 79 del reconecimiento, que se les pondrán quicios de madera dura, corno asimismo empatar ios larguero^ por la parte inferior, reparonílo con madera nueva desigual ciase á la que en la actualidad tienen la que ee halle en mal estado, reponiendo las visagras y goznes que eu número de diez y seis están inutilizados y por último se volverán á < olocar dichas puertas en sus respectivos huecos, dándoles dos manos de pintura al óleo, revistiendo todas las imperfección« s que resulten de la operación, y dichas rep»raciones
147
705
69
128
80
se presupuestan á razón de siete pesos veinticinco «ent i->os cada puerta ó ventana, cincuenta y ocho pesos.....
Suma total.
Pesos,
58
1682 90
, arena de buena calidad, revistiéndoles con igual Cts. i mortero y dándoles luego su correspondiente
----blanqueo, uno y otro eu firma egal.
5. ® Las canales dt que se tra'a en la j artida quÍDta del pre-upuetto, serán dt- hija de lata de ia más.fuerce y mejor calidad y los tubos bej >n-tes ó verticales formarán un ángulo obtuso que cHscan.se en las canales «leí nuevo tejado, proion ■ gándose por dichas canales hasta la distancia de dos metros y di hos tubos se pondrán cada uno con el recipiente necesario á.la distancia de ocho metros entr j sí, y debe teñera 5 presente que los pernos ó garnhoi vle hierro de que se habla en
Los mil seiscientos ochenta y dos peso.s noventa centavos en oro que aparecen en la suma x	_
total que antecede, es el justo valor de las obras i el presupuesto han de ser de dos centímetros de conteuidas en las ocho partidas de este prestí- grueso y con el largo necesario para recibir las puesto, salvo error involuntario, ejecutadas cou sujeciou al adjunto p iogo de condiciones facultativas que se acompaña; piero como quiera que en Iub partidas quinta y sexta del primitivo ¡ re supuesto aparecen ciento setenta pesos cincuenta centavos, importe de la reparación del lecho de una habitación y reparación de todos los tejados en general, que ámbas partidas quedan retundidas ya eu las obras del nuevo proyecto y \ or consiguiente queda reducido aq tcl presupuesto á la cantidad de mil quinientos setenta y nueve pesos cincuenta centavos.
Resumen.
l’esos. Cts.
Queda redutido el primitivi pre
supuesto á....................	1579 50
Importa el p esupuesto adicional ......................... 1682 90
248 40
247 50
Total general...
Pesos.
8262 40
Cts.
Por gastos imprevistos el 2 p.§...	65	25
Por dirección y ad-		
ministracion el 6 p-o	 		195	74
Por interés del dinero adelantado 4 P-g		130	50
Por beneficio iu-du «trírl, otro 6 P-o		195	74
Aumento de 1.8 p g ...		
587 23
Presupuesto de contrata, pesos. 3849 63
Importa el presupuesto los Asurados tres mil ochocientas cuarenta y nueve pesos se3euta y tres centavos en oro.
Pliego de condition«s
f multati vas que han de reparación y reeonstrue-
observar=e para la
cion de las obras contenidas en la anteiior
Memoria de recon icimiento y presupuesto
adicional.
1.83 Que el techo de que se trata en la primera partida del presupuesto, serán ’as dos soleras inferior y superio.' de pino de tea, sin blanco de ninguna especie y de un grueso da c torce por catorce centímetros y ¡as viguetas serán también de pino tea, sanas y hmpias y co’ocadas á la distancia de cuarenta y d )8 centímetros de una á otra y seiáu del grueso de siete por catorce centímetros, formando cortes horiz ufi-les con sus correspondientes retallos que sircan de apoyo eu las soleras ó carreras, sobre que esianea-ráu en la parte inferior y superior, clavándoles en ámbos extremos con clavos de á un centímetro de grueso y de á once Ídem de largo y luego forrar con tab'a de pino blanco, sobre puesta dos centímetros bien ajustada en su« juntas, entou-tliéndo e que todas las maderas hau de ser bien sepiliaduB en sus partes visibles y pasado un junquillo de un centímetro de anillo en' to las las aristas visibles por la parte interior y en lo relativo al tejado se construirá con tejadel pais bien acondicionada y será de cada tres hi indas . una que les siga, colocada de firme ó eu macizo de cascotes y rnorter» de buena calidad, compuesto de una tercera parte cal y las dos restantes ate-Da, bien acondicionado, esto se ob ervará en ks líneas inclinadas y lo mismo sucedetá eu las paralelas horizontales que con ellas se cruzan, debiendo tenerse presente que las dos hiladas de U parte superior irán asentidas de firme y se embutirán, la primera diez centímetros lo menos en la- manipostería ó pared maestra del cuerpo p’ inc pal y el alero ó saliente en la parte inferior también se colocarán en macizo tres hila as eri toda ¡a extensión del saledizo y por úi-mo se smboquillarán con mezcla fina de mitad cal y mitad arena todas las tejas é imperfecciones que resu'teu en las mampo terías al reconstruirse el techo y tejad«.;
2.1,3 Los techos do que se trata en la se. gunda partida del presupuesto serán re «De struidos con laB mismas coediciones que se expresan en la anterior, con la excepción de que podrán aprovecharse Jas maderas y demás materiales del tt cbo existente que se e-auantren en b ien estado, aunque carez an las viguetas < u algún tanto do los grues« s fijados en dicha condición; pero las nuevas viguetas han de ser de los mismos gruesos ya «xpreeadoi, repartiendo convenientemente las nuevas entre las viejas que ee encuentran en buen estado á fiu de que quede asegurada la potencia del techo) lo mismo sucederá con los forros servible«. ■ xistente ; pero en !o relati-vo á la to n ó carrera de que se trata en las pítrtes alcas ó superiores del techo, con ¡dorando que por Ja clase de piedra de que estáu coui-trui-das las paredes maestras de) cutrpo principal de ¡a ig esia pueda presentarse d ficultad para introducir ó embutir en ellas las citadas soleras, en es¡e cagóse pondrán peños de hierro de á dos centímetros de grueso, haciendo planchuela eu una extremidad de diez centímetros de iarge,
• aladradas convenientement y clavadas en la vi-guetaque Jes corresponda é introduciéndose treiu-ta centímetros e>' la manipostería, formando ale-, tenes en el interior, macizando luego con cáseo-tes de pu dra dura y mortero de yesi 1¡ s aberturas que para esta operación se practiquen á-fin de que por este medio se evite el grado do res-valacion qui por lo regular suele presentarse en «sta clase de techo*, y los citados pernos no pueden emplearse á mayor distancia tíe dos metros entre si, de uno á otro.
■3.03 Para reconstruir los fijados de que se trata eu la tercera partida «Je! presnpuesio, antes de practicar la reeonstiucoion se le p pudrán los perúes de hierro eu la parte alta con arreglo á los que se citan en la condición anterier, áfin de que todos -queden con. la igualdad y firmeza necesaria.
4.83 Los p etiles ó muretes de que se hace mención en la partida cuarta del presupuesto, serán del material, a tura y espesor que en la misma partida se expreea; pero á la distancia de cuatro en cuati o metros de extensim irán formados unos pilares de veintiocho centímetros de 'ido, entrelazados con los referidos potriles á fin de evitar el bambeo que picr ser la líuea tan extensa y sencillos los muretes pudiera resultar y debe tenerse presente que al darles principio queden francas convenientemente todas las canales á «in de «jue den fácil y pronta salida á las aguas de los tejados á la parte exterior y la c >ns-tMicciou se hará, según queda dicho, de ladrillo asentado con mortero de la mitad cal y ¡a untad
arrrg o á los
cánula* )7 8 en lo relativo á la entrada en la rnam-j estería se observaráu las mismas reglas que se han se han dictado cuando te trató do los pernos de hierro para ia seguridad do los techos, debiendo luego cubrir cou dos manos de puntura at óleo to- as las canales y demás anexo.
6.a Que ¡os fijados de que se hace men-«iion en la partida 8«xt» del presupuesto, para su reconstiuceen se cum’ liráu las mismas ptes-cripciones que se han disi uest ; en lo relativo á ¡as demás partes de los tejados, con la sola diferencia de que e adv»« rte que tod s las tejas, canales, y tapas, serán bien unidas eu el vértice superior del techo, á fin de que l is albar filias «le teja cubiati perfectamente los vértices y que dichas albardiilaa sean asentadas cou buen metterò y cascotes de teja y de nkgira modo cou mezcla sola como eu lo gs eral so acostumbra, que por'esta razón suelen « «onfiaree imperfectas gran parte de ¡as albardiHas dé les teja ios y es muy susceptible la desaparición do ellas, particularmente cuando ae presenta algún temporal pior simple que sea, lo que se evita con las reglas autes citadas.
7.83	La rnamp>o«tería de que se hace referencia eu la partida sétima,, del pretupue to, ha de constar de igual grueso al que tiene la existente ó sean setenta y cinco centímetros, y al practicarse el derribo se tendrá especial cuidado de hacerlo por esca'ones avanza loa en le pared existente que 60 encuentra en buen e-tado, sin que por ningún concepto so maltrate, p ue-3 cual quiera parte de man.posteria que ss aumente ó maltrate será de cuenta del contratista reponerla ó reparar a, siu que por este concepto pueda exigir e ntidad alguna y al practicarse !a nueva mamtiostería e ta será ocinpuesta do h'fia las de piedras gruesas y pasaderas de « xterior á int -rior en su mayor parte, oalza iasy maciza ¡as coi piedras menores, uno y otro asentado en buen mortelo de una tercera parte cal y dos idem are na ó cocó de buena calidad y las piedras gruesas se pondrán sus centros sobre las juntas ó uniones de las inferiores y a-i sucesivamente las hila as avanzarán en sus extremos hasta enti «.lazarse por escalones avanzados lo men >s <ie á cuarenta «eutí-netros en las paredes existentes, formando líueas rectas, veit'cales y horizontales con ellas y según se vaya ejecutando la manipostería as irá entrelaza-ido on la pa:ed ó paredes traviesas del interior, revistiendo luego todo en foima legal con las imperfecci- nesque resalten cou mortero de la mitad cal y la mita! restante «le arena ó cocó de b tena calidad y hi corres] oudieuto blanqueo.
8.83	Que la repai ación de las ocho puerta" y veuiauaa que se citan en ’a partida octava del presupuesto, además de lo que en dicha partid* se expresa, las un deras y herrajes han de ser, las primeras con arregla á los gruesos de Jas «xis-teutes y loa herrajes tamb en con que existen y se encuentran «m buen estado.
9.53 Cómo quiera que los materiales que resallen de las demoliciones en. su mayor parte han de invertirse eu la obra y de toaos ks que falten y la mano de obra han de ser costéalos por el contratista y en atcnciou al módico ¡ recio en que Van calculadas todas 1 s partidas del presupuesto, todos los escombros y materiales úi.fi s é inútiles sobr ntes que retu'eu al terminarse las obras, quedarán á íavor del contratista, ya que éste ha de costear hasta los andamies, vallas y demás accesorios necesirics piara llevar á efecto el pi-opecto Je que te trata.
10.83	y ú't ma condic.on. Lo-> matera'es cu evos y viejos para la obra uo po irán sel* invertidos siu que ántes sean inspeccionados y aprobados por la peí sena facultativa nombrada al eketo por quien corresponda, quieu asimismo tomará todas .as medidas que juzgue ucees rias, quedaudo des ie luego la obra bajó su’inmediata dirección y de cualquiera infracción «ie este pite go lo pondrá p or eierito en conocimiento de quien haya lugar para lo que pro.e la y i-fictos consiguientes; y en virtud de todo lo que antecede, creo hab.r llenado el cometido que se me ha conferido on lo relativo á la part ■ facultativa, sin pisrjuieio de !o que se dic e eu el pliego de condiciones-administrativas que debe currar en ei íx¡ edients respectivo.—Santiago délas Vegas Octubre diez y siete de mil ochocientos setenta y «iete.—El Maestro de obras, Juan Gómez Romero.
Es copia del original que q .eda eu e expedir ite respectivo y cumpliendo cou lo dis; ue.to por el M. I. Sr. Vicario Oap.itu ar, Gobernad r del Ohispvado, Sede Vacante, hice s¡.c -r i « pire-rente copia, de que certifico.
Habana 29 de Enero -ie 1878.—L. T-.-fib o Martiu.—Vto. Bao., L. Pardo.
Pliego de condicionas administrativas y ec'-nó
micas.
Artículo 1. : Ea la ejecución por contrata de las obras de repara .iones de la Iglesia Parro-qutade 1 Cano, regirán, además «leí pliego do coudd ioues generales aprobado por beai Decreto dc25 de Diciembre de 1867, las tiguientes prescripciones administrativas y económicas.
Arfi 2.° El Contratista deberá dar principilo ál-a ejecución de ¡as obras en el plazo de ocho dias, dando poi terminado su compromiso con la conclusión «le las mismas eneldo dos meses, contados uno y otro plazo desde la notificación Ue la ejecuc oí , sia perjuicio de lo que establece e¡ artículo 11 del referido pli- go de cou-oictoues g- neralee; en el concep o de qu.e de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniéiicose en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
El término de garantía será de un mes co í-ta ’o «leído la ecepicii u pnivteional, cu cujo r'emj o correrán pt r cumia del Contratista ks gastos «le conservación y repiaraiion que fueren necesarios.
Alt. 3.° El ícitador á qu en se hubiese adjudica lo la obra, te ídrá tricota dias de tór-mtn«>, á partir desde la notificaeiou expresada, tiara constituir ia fianza detiuitiva y formalizar la escritura de «‘.ontra'a.
Ari. 4.° El dcpiósito provisional, consignado para entrar á licitar, constaiá del cuatro por ciento del presupuesto de contrata, y la fianza ¡ ara resp>< nder á la buena ejecución de los trabajos, de u > ocho p-or o'enfií de la caí ti-dad eu «pue se a-Jjudiq.e el remate, podiendo formar parte de !a fianza dicho depósito, cau-geando su carta de pago por otra que exprese que se la destina á este nuevo objeto.
Art. 5.° El Contratista tendrá derecho á que mensu-ilmeote se le abone el importe da la obra ejecutada, con arreglo á la certificación que al efecto habrá de expedírsele por la Sección de construcciones civiles de la Inspección General de Obras Públicas,—di desde la fecha de cual-
quiera «k est is duo »mentas trascurriese mas da un mas sin verificarse el ¡ ag(, di.da .ines lo dicho mes se la acre.titará el uno ñor ciento de 1* cantidad devengada que hubiese déjalo de percibir.
Ar1 2. 6.° S¡ el contratista contraviniese á alguna de las prescripción«)« d.• »r s artículos 10, 12, T3, 15, 16, 18 y 22 fiel pliego de condiciones generata', ó.«i | r »cediese c m noto ia mala fe en la ej.ecu ñon de ’as obras, se ie podían impo-uer por la Secretaría del Gobierno General, dj acuerdo c n ia Inspcc «ion General «le Obras Pú-l licrs, inultis de veinte y cuíco ¡lesijS, cincuenta y cien pesor, c yo itnp'rte se de-contará fie la pirimera certificación que después hubiere de ex.
¡ edírsele, entend endose quede antemano re. nunc-a á tola reclamación contra erta clase de previdi nei as, al derecho cou uu y á todo fuero especia1.
Art. 7. ° El L speetor facultativo de esta obra será el fuucio .ario ¡ úblico que stñala la reciente Real orden do 8 de Febrero próximo pasado, ó sea el Arqu-tec'-O del Estado, «1 cual ejercerá sus f iliciones por sí, ó por medio do sus suba't rm s, según lo permifierm !í_s atenciones g nera os del s- rvtaio.—11».bar»a 13 de Di. ciembie de 1877.—El Arq'ificto del Estado.— Ado fo Saenz Yanca.—E còpia.—El Secretario del Gobierno Gen ral.—Ruis ùlariiiuz.
Ei copia de! original «jue qn úu ea el expeliente respectivo, y cumoüom o con lo dispnee'a per el M [. Sr. Vijario Oapiiu ar, G» bereaior de1 Obispa lo, Seda Vacante, hice su ar la presente «jó;un-, d ! que certifico.
Haba ta 29 ele Enero de 1878.—L, Toribio Martin.—Vio. Bao., L. Tardo.
Alcaldía Corregimiento de la iüabana.
Sección' 4*?—Licencia*-.
]). Pedro Strtailonga, ha solicita lo permiso ae «esta Alcaidía Corregimiento jara ertablecer una fábrica d« fósforos eu Jtsus del Monte y calle de Santa Emilia núm. 7.
Li quo de orden del limo. Sr. Al»afile Cor* regidor se auupcta por rae io de l Gaceta oficia), á fin de que las peí sonas qui e ere n pierjudica-das piued.-.u r resentar 6us reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento, eu el preciso 'é'-mtno de diez dias á contar deide la fecha do esta pubiieac on.	^
Habana Eebrero lòdo 1878.—E1 Secretario, Ramón de Echevarría.
Esculo. Ayuntamiento da la Habana.
Secretaría.
Sección del 30 ¡ -2
El limo. Sr. Alcalde Coi regidor lfiesidente se«ha servido disponer que j or este medio se avise á las persona« que tengan que entregar cantidades al abogado D. Juan Mol«', tiéudor al impuesto del 30 p.§ qr e debeo acudir á abo-narl is por cuenta de dicho individuo eu ¡a sexta agrupación «ie la recaudación del im¡ ueato citado, apercibidos de doble pago ai el caso de que se sat-sfaga al interesado.
Y de óid.3ii de S. S. í. se publica para conocimiento general.
Habana Febrero 9 da 1878 —El Secretario, Ramón de Echavarria.
Dispuesto por ei Excmo. S". Gobernador General si saqu nuevamente á raíate el servido de conducción de pobres ú los baños de San Diego por el téanino «fe ties t-ñ-is y con 5 p.g de aumento al tipo fija fo en el pliego de condi-ioae?, el limo. ¡Sr. Presidente se ha servido se-ña’ar p ira la subasta el d a 20 del actúa’ á la una de la tarde en la Sala Cani<ukr, ante -a Comisiou segunda', con estricta sujeción al pvi go de con. dicion3" que se i -serta á continuación, adviniendo que as proposiciones se entregarán eu la Secretaría municipal el dia sutes de ia tuiiasta hasta ks cuatro eu punto de la tarde y d hiendo abonar ei rematador las pubika iones cu los periódico-'.
Lo que de orden de S. S. lima, se publica para general < onocimieut i.
Ualian« Febrero 7 de 1878.—E: Secretario, Ramón de Echavarria.
El .püego-de condiciones se p ublicó en las Gacetas de los días 16 y 17 del o.;r¿ioute.
Entregados por la Contaduría al Recaudador respéctivo ios recibos d d impuesto municipal sobre la propiedad u: baoa corioipondientes al segundo Beruestre del año económico de 1877 á 78 y que comprend ía ¡a parte «le población de est \ ciudad conocida por intramuro; el Excmo. Sr. A’calde Corregidor Presidente h ¿ dispuesto se hállen al cobro en aquella oh. na dé rec&U“ dación por tspaciorcle quiuco di¡ s contados desde la fecha, entetidiéndc-ss que las cuotas que ex resau los recibos son en oro y que ¡ u-‘den abonarse por ios contribuyentes eu billetes del Banco Español al tipo «¡e 120 p.
Lo que de orden ae ti. E. sj pmnTca para el general conocimiento.
Uabana Ein-ro 23 de 1878. — 1 »secretario, Ramón de Echavarria.
Relación «le las cantñlades recaudadas del :-0 próximo pasado at 5 del corriente, ámbos inclusive por cuenta del presupuesto del ano económico de 1677 a 73.
Rpsos
Existencia anterior.....
Recaudado en la presente semana.
Art. 6? Alquileres del mercado de Cristina... . 7? Id. del id. da Tacón .....................
. 9? Producto del Ras-
Cts. Pesos. Cts, 103097	41
1322
•115
tro de ganado mayor			1414	
... 10 Id. del id. id. menor 		2107	
... 15 Derechos de Secretaría .... 			23	65
... 16 Producto de nratii-		
cuia de vendedores ambulantes		2175	25
... 17 Producto de mesillas de«Cristina		3333	61
... 18 Id. de i«l. de Tacón		9035	32
... 22 Id. de lidta de gallos		7010	
... 25 Fiestas públicas		152	...
... 27 Dietas de cimarrones			57	20
... 28 Producto de ia Reai Cárcel........		610	40
... 29 Impuesto urbano...	11687	...
... 80 Id. industrial.......	11575	80
... 32 Cobrado de'presupuestos anteriores por fincas urbanas.	-US	93
	Id. de id. id. por industria y comercio		491	10
	Idem de ídem id. por Acueducto		20	
	Id. de id. id. j or aceras		333	93
	id. de id. id. por Cristina				516	50
	Id. de id. id. i oí Col»iu	„.i...	500	
... 34 Aceras n unieipa-iis	 			2240	10
A dieional de I egresos Exirrordi narros por «obrante del 30 p. §		14000	
Id. por venta de oro	6217	65
Habana 5 de Febrero	de 1878.	-El
* fuel Aragon.
75506 0ö 183003	47
El Contador, Ra-;