GACETA DE Ü LA HABANA.
PERIODICO OFICIA li DEL GOBIERNO.
	
Viernes lö da Mayo de 18^8.—Jâaa Auraniap, arz.—Circuler eu öau Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
focha, se publica en la Gaceta oficia! para general
inteligencia.
llábana Abili 17 de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Cusidlo.
I) Domingo Hernancle.*, D. José Zamora, D. lliginio Torrea y otros rio título <1 propietl d
Abril, se saque á pública subasta el trasporte nórmente expresadas, regirán en cuanto por de Jefes, Oficiales y demás individuos de la éstas no están modificadas, las dictadas por
Otros terreno cu el punto titulado « «bou, ¡ Armada entre este puerto y los de las costas el Almirantazgo
poseidos sin titillo , or 1). Virente Po ce, Cartolo Lamine, D. Jua t I ter iz, D Juan var linez, D. Domingo y I). Manuel Por.ee, IX Serali n Al uso, D. Manuel bantores, iX Ignacir
por 1869 de
[barreta, 1). P
ci ro
Betancourt, D. Manno! “ T,
G Al-
di eccidi deaerai de Hacienda.
Por ol Ministerio de Ultramar so comunica ai Esc nao. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Marzo próximo pasado y bajo ol uúm.^872, la Roa! órJon siguiente:
cfKxcmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5. ® de la Contaduría General do Hacienda de esa Isla, quo sirvo D. Cipriano .Talón y dotada con el sueldo anual do 30) pesos y 800 do sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g ) ha teuido ti bion nombrar en comisión, á D, Inocencio Pcrez, que desempeña la de Oficial 4.c
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno, tír. Gobernador General con fecha 25 do ¡ Marzo próximo pasado y bajo ei mira. 854, la Real j orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Pava la p'aza do Oficial 49 Có’ec I 'or de Rentas y Aduanas de Santa Cmz, en esqi I I la, vacante por sal da á otro destino d - D. Andrés
j Castillo y Escudero y dotada con el sueldo anual de Caballero, D. P dro F ,1c 1 , 1). José Trujillo, 400 pesos y 300 de sobresueldo; S. M. el Rsv ¡ [a. D. g.] ha tenido á bien nombrará D. Maii mo Fón-¡ gora y Seguro. Do Real órden lo comunico á Y. E.
| para su conocimiento y efectos correspondientes j Y acordaio por 8. E. su cumplimiento en esta j fecha, so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana Abril 17 de 1S78.
El Director General,
José Cdnovvis del Castillo.
■- ía, 1). Anton o Naranjo, D. Juan y P. José.Gil, D. Gerónimo Alipuria <> tía l’atcu, 1). .losó Mi-rabal, D. Juna Aiirabal, D. Eduard > F, n?, D. Juan Peña, l). Antonio Casali as, 1). Luciano
Gonzalez, IX Manuel Llera, ü. Manuel Prieto, D. Antonio Ponce, D. Andrés Martinez y otros cuyos nombres se ignoran.
En el partido de Sabanilla del Encomenda
• ‘or y en el cuartón titulado; hay otros muchos terrenos e propiedad.
de Vieja Bermeja
pos
idos sin título
1
ni la m'sma Contaduría Do Real orden lo comtinX 10 h V. E. para sn o ,nocí miento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, so puto ca en la Gaceta para general inteligencia. Habana Abril 17 de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Por el M msterio de Ultramar so comunica al Exento. Sr. (Sobornador General con facha 27 de Marzo próximo pasado y bajo el núm. 876, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial 4. 0 de la Ccntaduiía Geneial de Hacienda <1o esa Isla, que desempeña D. Inoconcio P vez y dotada con el sueldo aruial do 100 pesos y 900 da sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) toa tenido á bien nombrar á I). Cipriano Jalón que sirvo do Oficial 5. 0 en la ru'sina Dependonciu. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por H. E. su cumplimiento on esta fecha, se publ ea en la Gaceta para general inteligencia.
Habana Abril 17 do 1878.
El Director General,
-i-	José Cánovas del Cusidlo.
Por el Ministerio de Ultramar se c muñirá al Excmo. Sr. Gobernador General, ou fecha 21 i de Marzo próximo pasado y bajo el núm. 859 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr. —Vista la carta oficial de' V. E. núm, 47, fecha 15 de E ero ú'timo, remitiendo instancia de D. Joaquín Pinera Alva-rez en solicitud de que se le confiera en propio | dad el destino de Oficial 5‘?, Colecto*' de Rentas j de San Diez o en esa Isla; S. M. e1 Rey [q. 1). g. j ¡ ha tenido á Lien acceder á lo solicitado, ti m brándo’e pava dicho destino con el sueldo anual ‘ de 300 pesos y 400 de sobresueldo. 1 >e R :al; órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes «
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana Abril 17 de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
SEGUNDA SECCION.
Coritaduvia general de Hacienda,
Sección 1. "—Negociado Tesoro.
h. T. núm. 109. f. ñfiD.
El cuentadante D. J11 ai Diaz Forrada, y .en su d fecto su apoderado ó persona competente mentí autorizada pura representarlo, se ato va pasar poi i-si.a GV/ntaduií:i geneial. en el término-de quino dias y em hora hábil, para recojer un pliego de reparos de su res onsahilidad, correspondiente á 1:. rúenla del Tesoro del mes de Oetubre de 1873, co mo Administrador de Rentas d . Trinidad que en aquella época fuá dicho cuentadante.
Habana 2 de Mayo de 1878 —!*
•o).
^ en 3 dé Mayo d
Norte y Sur de la ísla, así como el de ida á que se acompaña copia.
San Juan de Puerto Rico, hasta fin de Junio _ i5a Del acto del remate, obligación y de 1880, ha dispuesto el Sr. Ordenador del ¿fianza del rematador se formal á instrumento Apostadero que dicho acto tenga lugar ante I público dentro de los diez dias siguientes á la la citada Junta económica el dia veinte y; adjudicación, del cual hade presentar dos cinco del corriente mes á las dos de la tarde,! testimonios y cien ejemplares impresos de con sujeción al pliego de condiciones que se l la tarifa y condiciones, inserta á continuación.—Habana 7 de Mayo j 16a El trato que deberá darse á los de 1878.—José María Gamez.	JJefes, Oficiales, clases, tropa y marinería
j réspecto á comidas y alojamientos, será el [liego de condiciones bajo las cuales se saca ( mismo que á todo el pasaje de particulares á pública subasta el trasporte de Jefes, j según sus respectivas clases.
Oficiales é individuos de tropa y marinería ¡	~ Habana 11 de Abril de 187S.—Antonio
y demás clases al servicio de la Armada ¡ Rca¿ ¿e Alcalá. entre este puerto y los de las costas Norte j
y Sur de esta Isla, así como el de ida á MODELO DE PROPOSICION, la capital de Puerto Rico hasta fin de Junio
de 1880.	1 D. N. N. Dueño, Gerente ó Director de
Ia La Administración de Marina con- la Empresa de Vapores de tal denominación, trata el trasporte de cuantos individuos viajen hace presente que impuesto del anuncio y al servicio de la Armada hasta fin de Junio pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 1880, con arreglo á los precios tipos en oficial de esta Capital de tal fecha, para sacar oro que se señalan en la adjunta tarifa. j á subasta el servicio de trasportes por mar de 2a Es circunstancia precisa para pre- individuos de Marina, promete hacerse cargo sentarse como licitador, ser dueño, gerente, del servicio en las costas Norte y Sur de esta representante ó consignatario de alguna em- isla y Puerto Rico (ó de cualquiera de los presa de vapores que hagan cuando menos tres grupos) á los tipos que se marcan en la Jos expediciones al mes en estas costas y tarifa publicada (ó con la baja de tanto por una para la ísla de Puerto Rico.	ciento en letra.)
Ô'
Las proposiciones deberán hacerse j n pliego cerrado con estricta sujeción al! O., Luis Bola | modelo que se acompaña, r.o siendo admisibles las que no estén exactamente iguales á él; pudiéndose hacer, por los puertos de ambas costas y Puerto Rico ó cada una de las tres seccionas por separado, siendo sin ern- j bargo preferido el que propusiere hacerse
(Fecha y firma del proponente.)
Precios tipos en oro que kan de ree/ir para subastar el trasporte, de individuos de. Menina.
I.. F. núm. 109 T. 569.
Loa cuentadantes D. Juan Diaz y Porcada ó 1>
Diego Patona y en su delecto sus apoderados ó peí sonas competentemente autorizadas para ceprenen Icáreo del servicio en ivenerul.* inrlos, so servirán pasar por e-to, Contaduría Gene j .a p-| ...,,1,0......V A
PUERTOS DE
PASAJES.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al "Exorno. Sr. Gobernador Goneral con fecha 25 di Marzo próximo pasado y bajo el úÚJH. 852, la Real
orden siguionte:
«Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial 5o, Co lector do Réntasele Rayanlo en esa Isla. vacaDto por habar dejado sin efecto ol nombramiento de D. Tu-lian Chavarri y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 400 do sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio tíaní» López que sirvo ¡goal pliza en Gil nes. De Real órden lo digo ¡i V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, so publica en la Gaceta p ira general inteligencia.
Habana Abril 17 de 1378.
Ei Director General,
José Cánovas del Ctstillo.
Por el Ministerio de U tramar se comimi ! ca al Excmo. Sr. Gobernador General coa focha 25 de Marzo próximo pasado y b«jo el núm	se servirán pasm poro-m viiiiaau t.a m;n<	;1 jq eingarqUe c]e individuos se hará
!0-, ,	, ,A,	•* . r j	, rri en ol termino de quo.co días y en Uta y hora ha- , A, , ,	, .1	„ ,	,	, , .
1800, la Real orden ««mentó:	_	_...... :á recojet. m, ,,iu,go do reparos do su raspóme, b. previa la orden del Sr. Ordenador del Apos-
i ¡¡dad correspondiente á la cuenta del Tesoro del mar ladero ó Jefe en quien delegue en esta Cade-Agosto de 1873, como Administrador y Contado) pjtal; en las provincias y estaciones navales
Ívh,idud’n C”	él'°Ca °n hl 1)0*UarÍ“	; los ordenadores de pagos y Contadores; y en
1 "llábana 23 de Abril de 1878.-—1\ O, Luis Solano, los demás puertos que no haya funcionario |
de Administración, por los Ayudantes ó Au-
Sattda.
«Excmo. Sr. —Parala plaza de Oficia 1 59 I Colector de Rentas de S. Cristóbal e osa, Isla, vacante j or haber dejado sin efecto el nombra-; miento de D. Francisco Yaitíes y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobreara l i do; S. M. el Rey (q. L). g.) ha teni to á bien non -i brar á D; Manuel Meneudez y Ca tillo. De Rea1 j ór ten lo digo á Y. E. para su conocimiento y 1 demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en e3ta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana Abril 17 de 187X
Hl Director General,
José Cánovas del Castillo.
Panto i Reo. j
Por el Ministerio do U'tram ir se comunica a! Exorno. Sr. Gobernador Goneral con fecha 25 de Marzo próximo pasado y bajo ol uúm. 851, la Real órden Bigu.entc:
«Excmo. Sr.—Para la p'aza du Oficial 5.° dr Administración, Colector do Rentas de Isla do Pinos, vacanto por haber dejado sin efecto el nombramiento do D. Eloy Jiménez, y dotada con el sueldo anuil do 31)0 pesos y 400 do sobresueldo; S. M. el .Rey (q. 1). g.) ha leí ido ;i bien nombrar á I). Pe 'ro JC u, cesante do igual categoría. De Real orden lo ■digo ■ V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acorda lo por S. E. mi cumplimiento en esta "ficha, so publica en la Gaceta para general intüi ¡geneni.
Habana Abril 17 de ]P7á.
F.l Director Genera',
José C'inovas del Casil lo.
Negociado de liepatou T. mira. 76, fòlio 29.
Don Rafael Carrillo, su apoderado ó bered
! toridades de Marina.
5‘? El contratista no podra excusarse por motivo alguno de conducir en sus va-. pores cuantos individuos se presenten opor-
os, se presentarli! eu esta Contaduría, en hora tunamente con la órden para su embarque,
Aranceles.
y diu liábll y término de treinta á recojer el pliego *le reparos deducidos por el Tribunal dt ; cuentas del Reino, en el eximen de las cor es pendientes á la Admiirstracion general de Lo torías del mes de Octubre de 1965.
Habana 20 de Abril de 1878.—P. O., Luis ' Solano.	x
tesorería fteneral de £Za ;ieud a.
Oj ìli
Sone.
salvo casos de fuerza mayor debidamente justificados.
6a Cuando algún Jefe, Oficial ó individuo de la Armada viajare en comisión del: servicio, acompañándole su familia, cuyo pasaje sea por su cuenta, se arreglará éste por
Instruido exped'cnte en esta Dirección general, j	‘r ________ la misma tarifa que á aquellos comprenda.
á instancia de los Sres Rmillas, Victororo y Oomp?	'jítisorería General de Ui :ieud a.	Si por falta del contratista y no par-
q li jándose del aforo dado por loe Yistas á 75 kilos	ticipando las causas al Sr. Ordenador con
de jabón introducidos por el vapor español «urauiu» Desde el Sábado 11 del actual se pagarán por esta • i-nra_ x |n 1T,enf)c- anticioacion ouedase y mu - ato. o» h ja de adeu io número 1303(5, he 0ficina gcnerai ios haberes correspondientes al mes de se,s “°iaS f 10 IíieJ.°? , antlclPacion (lueÜase
iysu ' n» c ji; :u.xaidad con lo consultado por tu ¡ pebrero de 1877 de las clases pasivas residentes en la tierra algún individuo que lubiese leci Junt, «Jo Araño, les en sü so* ion ordinaria celebrada | Península que los tienen consignados sobre estas Cajas. bido su órden de embarque, se trasladará por ,!n 8 de Abril ultimo; que los jabones á quo se refie- A| m-smo tiempo continuará el pago de igual men-1 cualquiera otra vía inmediata al punto de SU ro dicdio ex podiente, ordinarios y envueltos en un | sualidad de los residentes en esta Isla que hasta la fecha	...	...
papel do estracilla siiv etiqueta ni adorno alguno, ( no se han presentado al cobro.
¡ pertenecen á la olaso de ios quo vienen onvuelios^ de ¡ Habana 9 de Mayo de' 1878.— El Tesorero general,—Luis de Sogredo.
Por el Ministerio de Ult ramar se comunica, al Excnio. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Marzo próximo pasado y h ijo el uúm. 853, la Rea' órden siguiente:
«Excmo. Br.—Para la plaza do Oficial 59 Colee oí do Rentas do Güines, en esa Isla, vacante por sa ida á otro destino ile D. Antonio García López, y dolada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; S. M. e Rey (o D. >z.) ha tenido á bion nombrar á 1). Ramón Cortndclla. De Real órden Jo comunico a V. E. pura su conocimiento y dem is efectos.»
Y acordado por B. E. su cumplimiento on esta f< cha, se publica cu la Gaceta para general inteligencia.
Habana Abril 17 de 1878.
Ei Director General,
José Cánovas del Castillo.
de ¡os quo viotiou envueltos de r res en tros, y deben aforarse por 1 o partida 258, y | on vista de que por la redacción da la referida pav-1 tilla, pueden ofrecerse dificultades p ira el verdade ro foro quo lia do darse en lo sucesivo á dichos ja-.-ores, so entienda redactada en esta forma. «Jalio-j ,ies sin envoltura, ó envueltos de tres en tres ó en < mayor número y Jos da claso ordinaria, envueltos j separadamente en solo papel sin etiqueta ni dibujo alguno de modo quo nu aumento el valor do ello»:» I todo á reserva de lo quo resuelva ei Gobierno de á. M. n quien se dará cuenta oportunamente,
Lo quo se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1878.
José Cánovas del Castillo.
Coiti
Sor.
Habana á..
Habana á...
-j Nuevitas íí..
Gibara fi
Batabanó á.. -
'Cienfnegos ít-
Trinidad fi... -
Tunas fi..
Jíicaro
I A
ro fi..j i M
Fe
iSanta Cruz Û
Administración frincipal de Roterías.
Arribo.	2 £ S	£5 ö 'N	1 j	:
			
Puerto Rico	33 50	20 		15 	
N«e vi tas....	17 		ti 50	7 OO
i Gibara			.0.50	H 		b 	
1 Baracoa .....	2 ! 50	13 		10 6 Ì4
¡Cuba			25 50	17 		12 75
Gibara		5 Sii	3 5(1-	ít 50
Baracoa		11 		Î 59	5 	
Cuba 		19 		13 		8 60
Baracoa		7 50	5 		3 LO
Cutía 		15 .. ..	10 		7 	
Cuba		Il 		6 379	4 2 -5
Cienfnegos.. Trinidad		6 37Ì	3 18}	
	8 50	4 25				 ..
Tunas		10 621	5 31	
JHonro		13 		0 50	
Santa Cruz.	15 		7 i.O	
'’auzniitllo	20 		10 		
	25 50 2 50	12 7) 1 25	
Trinidad..			
Tunas		4 25	2 12}		
Jdcaio		7 (JO	8 00			
Santa Cruz.	12 		6 		
Manzanillo	15 	 21 50	7 00 10 75	
Tunas		2 121	1 09		 ,
JUcaro		5 		2 jO			
Santa Cruz.	8 50	4 25	
Manzanillo	3 50	ô 75	
Cuba		19 		9 50		
J ücaro		3 		1 00	
Santa Cruz.	7 50	3 7 -5	
Manzanillo Cuba, 		12 	 18 		6 	 0 			-
Santa Cruz.	2 50	1 2 )	
Manzanillo.	17 		3 50	. ........
Cuba		12 50	(i 25			
Manzanillo.	Ó .....	2 50 f> 		
Cuba 			 7	3 50		
destino, siendo de cuenta del mismo cQntra-tista los costos que se originen, deducido lo que hubiera debido abonarse con arreglo a1 contrata.
8a Para presentarse como licitador de-Billetcs suscritos.	berá presentar con el pliego de proposición
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se carta de pago que acredite habei impuesto en	—Condiciones generales con arreglo á las
ha servido resolver con fecha G del corriente quo to ja Tesorería general de Hacienda, la cantidad ' ‘ que deberán celebrarse, las subastas para la contra-*l°3 la; siiscritorcs ifo biilctf s de la Lotei ía con mu	pesos rn oro ¿ su equivalente en bi-!
vor numero <Jc cinco Ho dichos uiiloto?, para con ti*	t	.	.	1
r.uar en la Misericion que actualmente tienen, debe- Retes al tipo oficial del mes.	j
r.in solicitarlo por medio de inHlancin que habrái	9? Para responder al exacto cumplí- j soiemne> qpe t2ndri lugar en el
de elevar a mj. Atuoi ¡daX >cro entregándolas en es- miento de los compromisos contraidos deberá i halen los correspondientes anuncio i:i l'rioci jpnl j):ira ipformarlus y c»iviai las s^gun i o rema^¿or prestar fianza de mil pesos en ! cion 6 Corporaciones que se designen.
^	„„o lAe ovn^eo. 2* Li licitación se verificará por
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Si*. Gobernador Goneral con focha 25 de Mn rzo próximo pasado y bajo el núm. 850, la Real orden siguiente:
«Exorno, Sr.—P ra la plaza do Oficial 59 (Jo-lector do lientas de Sarda María del Rosario, en esa Ida, vacanto por haber dejado sin efecto el no libramiento do D. Manuel Moreno Gneco y do tuda con el suoldo anual de 300 pesos y 4C0 do so-bresneldo; S. el Rey (q. ü. g,1) lia tenido á bien nombrar ú t>. Pablo Mox'eu de Espinoso. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y ef’ec-los correspondientes.»
5 acordado por S. Ií. su cumplimiento en esta fecho, so publica cu la Gaceta para general intoli-
golK io,
Rabana Abril 17 de 1878.
El Direcíc r General,
José Cánovas del Castillo.
Sub-Dirección.
En virtud de acuerdo dol Exorno. Sr. Director j General, se cita y emplaza a D. José Conrady y Toledo, Colector do Rentas del Caney, para quo en j el término de quince dias, después del tercer anuu-; c!o comparezca en esta Sub-Diroccion á contestar los cargos quo lo resultan eu el expediente que se lo | instruyo á conseciioncia de su alzamiento y fuga,
; aper. i i ido do quo trascurrido dicho término so sus-¡ tanciará el procedimiento on su rebeldía, enten-dién leso las notificaciones subsecuentes con esta oficina.
Habana Mayo G de 1873—-José del Campo.
lo
pn viene fá Ií ; en el concepto do que ol quo no lo
verifique en el íérmino de quince días contados des-	_	_	_
<1 > esta fecha, so entenderá que renuncia á la sus I das para el depósito anterior, fijándose 400 ci ¡cion 1 ofenda.
Habana 8 do Mayo do 1878.—El Administrador principal, Manuel II mano.
Habana 2) de Abril de 1878.—Antonio B. de Alcalá.
liran que
tacion de los diferentes servicios de la Armada.
1» El rematé se adjudicará por licitación pública
tío y hora que se-, ante la Coipara-
oro en iguales condiciones que las expresadas para el depósito anterior, fijándose 400 pesos para cada una de las costas de esta Isla
por pliegos cerrados, y las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y conceptos del modelo que se forme para cada caso particular, en la inteligencia J -
✓	1	. -i___________ _____________„1
Administración local de Aduanas.
11a
El marica 14 del actual ú las doce de su múñase rematarán por esta A luana >1 favor ilei me jar postor, los efectos siguíantes: 20 caj s ¡tomos de vidrio rom ados para boticas caíaos en pena . bandone; y una caj i a couteniendo’un bra goma, también do abandono.
Habana Muyo 8 de 1378.--*Mariano
de
y 200 para Puerto Rico, cuyas fracciones que serán desechadas ías que no estén ai regladas al rao-
impondrán los rematadores si lo fuesen por ¡ Jel°* También lo^eián a-> propo^
a .	. .	111	r 1 jen precios mayores que lo* estaDiecici03 como upo.
los distintos grupos objeto de lu subasta.	Las rebajas que se hagan habrán de ser extensivas
10? Las expresadas fianzas quedarán ¡ i todos los efectos de la misma clase que comprenda el
íntegras á favor de la Hacienda si por faltas suministro.	.
1	1	3* No se admitirá como batidor á persona algu-
del contratista se rescindiese por la Aclminis-j tracion el contrato, entendiéndose que uero Je ■ se llevará á efecto si por tres veces incurriese j entregará en en la falta de que trata la condición 7? ó pasasen treinta dias sin verificar la salida de ios vapores de este puerto ó de Batabanó, sin
V. Ma h.
Porci Mii istorio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Goneral con f cha 25 de ‘M a izo próximo pasado y bajo el núm. 867, la Real • órden siguiente:
«Ex mo. Xr.—Para la plaza do Oficial 59 Collecter do lientas de Bahía Honda eu esa Isla, va canto vor paso á otro destino de IX Miguel Volnz-quez Mancora y dotada cou el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien oorv.bnir á IX Francisco Fernandez Alvarez, escribiente de 'a clase do 2o.°. en concision do celo Ministerio. De Real órdon lo digo a V. Ií. paia su conocimiento y demás efectos.»
V ncordado por 8, E, su cumplimiento en esta
ANUNCIO.
El Eremo Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer quo las personas que so crean con derecho á los terrenos que expresa la reí-cion que so acompaña, se presenten en esta Secretaría Sub-Di eccion en horas hábiles, ó on la Administración do Rentas de Matanzas, ó Colecturía de Alacranes, á exhibir los títulos Je propiedad ó manifestar la escribanía donde se encuentran los referidos títulos, p ira en su vista resolver lo que haya lugar en una denuncia de 1 los indicados terrenos.
El viérnes-10 del actual á las doce de su miñona üp i	- , c	c. •	.	•
Vl en el almacén de avería» de esta Aduana 55 se- causas de fuerza mayor suficientemente jUStl
le la barca española “Concep- ■ ficadas ante la Junta Económica del Aposta Clon. —Habana Mayo 7 de 1878.—Mariano V. Malo.	.....
remataran r.>nás de ajos procedentes
| na, ó compañía que no tinga para ello aptitud legal; y j sin que acredite con el correspondiente documento, que 1 acto al Presidente de la Junta, haber hecho en la Tesorería de Hacienda pública respectiva, el depósito de la cantidad que se fije como garantía para la subasta; en la inteligencia de que se devolverá dN cho documento á los licitadores, cuyas proposiciones rió hubiesen sido estimadas, reteniéndose el que pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor se adjudique provisionalmente el remate, hasta que, si iuesc aprobado por el Almirantazgo preste la fianza que se hubiese Tija-
dero, siendo responsable además el contra
c rematarán por esta Adua- tistH á todos los perjuicios que se originen á do para asegurarol" cumplimiento del contrato y se
la Hacienda Ínterin se presente nuevo rema-! extienda en su consecuencia la escritura.
i 4» Constituida la Junta ante la que haya de ver
ficarse el remate, se .procederá á la lectura del pliego
El lunes 13 de corriente 11a los efectos siguientes:
Eu el almacén de averías 7 botijas aceite de olivo ciidas en pena de-comiso, por haber tratado de introducá fraudulentamente y valorados en siete pesos oro.	i i “ Se concede al contratista el dere- | condiciones, y las personas que desden tomar' parte
com5;¿?=.nrK^	' cho de solicitar la rescisión del contrato, con-: ¿ la licitación! 'podin exhoneí al Presidente .as t/udas
V Compañía, valoradas en trescientos sesenta pesos oro;' tinuando sin embargo SUS servicios hasta la que se les ofrezcan, o solicitar las explicaciones que llenándose en e. acto las formalidades anunciadas.	,-esolucion de S. M., cuando llegue á reunir cre>’eren convenientes, para lo que « les concederá un
Habana Mayo * ele lo lo.—Mariano v, malo.	°
en su poder libramientos por valor de seis El viérucs 10 del actual á las doce do en im.fiu- mjj pesos que no haya hecho efectivos á los na se rematará en los almacenes do esta Aduana, ; meses de su fecha.
plazo de treinta minutos, pasados los cuales empezará el acto de la siibasta, y no se admitirá explicación, ni observación alguna que le interrumpa.
Durante los treinta minutos siguientes, los licita—
for,
Habana Mavo 2 de 1878 —El Sub Dírec- lina bajita conteniendo tierra de Segovia, caída en	'	, TVUminalmfn«» formará la cuanta !dores entregarán al Presidente los pliegos de proposi
r'i'tcl	pena decomiso por tratiir de introducirla íVaudu-	12.	Mensúrense	‘a cuenta ¡ cioneS cerrados y rubricados; se numerarán por el ■<-
Jose del Campo.
Relación qüe se cita.
or-
Cuarenta caballerí s en el Cuartón del Estante, partido de Ala ranea, cuyos poseedores carecen de título de dominio ni escritura alguna.
Cien caballerías en los euarf°nes Galeón y Galeoncitq, poseídas del mismo modo sin títulos de propiedad.
Varios terrenos en el c.parton do Collaz •,
1 poseídos por D. Mi¿ue.l y D. Manuel Fresuedu. Apostadero en sesión celebrada el 27
rctneivüa segunda vez en 89 centavos de de los servicios que naya verincaao, acompa- \ ¿tn qUe Se reciban y después de entregados no podrán
ñando todas las órdenes de embarque y | retirarse bajo pretexto alguno.
demás comprobantes, y la presentará al Sr.!	5* Trascurridos los treinta minutos señalados pa-
Y ,	, j i a la „	,	, •	: ra la recepción de los pliegos, se procederá á la apertu-
Ordenador del Apostadero, que ha de dispo-1	injSlU0S p01 el órden de numeración: ss leerán
demás que j en a¡ta VOi¡; y tomando nota el Escribano que interven-
cutamente,
peso oró;; Refréndase las formalidades prevenidos. Habana Mayo 6 de 1878.—Mariano V. Malo.
. ORDENACION DE MARINA
SSL APOSTASES.O DE LA HAHANA,
SECRETARIA.
ner su examen, liquidación y corresponda.
______	,^a, se repetirá la publicación para inteligencia de los
11? El pago de las expresadas cuentas concurrentes, adjudicándose piovisionúmente el rcmaT A , * &	r .	te hasta la superior resolución al mejor postor, enten-
se verificara por medio de libramientos contra	p0r mejor postor para la totalidad del suminis-
Acordado por la Junta Económica del la Tesorería general de Hacienda pública. - tro, ó para cada uno de los lotes en que se divida, el Madero en sesión celebrada el 27 de j	.14* Además de las condiciones ante- j que proponga el precio mas bajo.