M&htoeV-x'ì G-
br. O. beline Bebrangó, .Tue* de pilttuta in-«Mental ilei distrito Esto de esta dudan
‘¡¿JOMiÄJ®.
hrtVWVmrBj
lnslatìcliutc* ] Por està tal tereérn èuri a do edioto y vfogorl, cito, v su v»ur- llanioy empiano A D. Alejo Lara, <lo «statura alta, c*v-ì rado do barba, color triguetto, ve-thlo de guajito, con
. ;	..	______ :	: 11	.. ..	.i.mnln nni'n filili
i mtn
los
Vente pafita de Vi
de
testamei
cun______JPK	.
Huyen so lile dicho id'intc.'iuto por la eserll infrascrito.—Si nsf lo bucen so los oirá y administrará justicia y de lo i mil mili) se seguirá ud< lauto < n las actuaciones purdud'.b s el perjuicio consiguiente. Ruello Príncipe Enero 11 de 18 8.—Felipe Sebrungo.--Im'uii* cisco do Arredondo.	^ •*
Don Antonio Izquietd« v Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, liauioy emplazo al moreno Eligió 6 Fitas, nauirid ile Matanzas y de treinta años de edad, para i|ue dentro del término de 9 días se présenle en la eíircel de esta Ciudad, á descargarse de la culo i <ine* le resulta en la causa ine se le sigue por hurto do íin caballo ¡t I). Francisco Febles; cierto y seguro tic que si a í lo hiciere se lo oirá y adminístrala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y | or bastante lo i estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Impío 28 de 1878.— Antonio Izquierdo.—Por su mandato, Gabriel de Halláis. -V i ara mi publicación en tres números de la Gaceta o tidal cumpliendo lo mandado, libro la presente, fecha lu misma;—Gabriel dé Salina».	E O 2
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción, por este mi tercer edicto y pregón cito, Hamo y eroplazo’á D. árlos Oaro y Moreno ex-pedáneo de este partido á iin de «pie dentro de nueve «lias después do la última publicación se pr. sente en la eseribiulu de este juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que se !e sigue de oficio por exacciones ilegales, cohechos y abusos contra particulares.—Y para sus efectos expido el presente.—Alacranes Enero 2 de 1878. Dr. Mai laño Oaneueia.— Por mandado de tí. tí. Venancio Díaz del Villar.	E O 2
Do.". José García de Lara, Juez de primera mscanei \ de esta ciudad etc.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benjamín Pardo Fernandez lujo de D. Mateo y D! Josefa natural y vecino d- Moran, soltero de campo, y de veinte y ocho años de edad para que dentro de U dias contados desde hoy se presento en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa criminal que fe le instruye por estafas, cier to y seguro de que si asi lo hiciere so lo administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde con tu-mu/, é incuiso en las penas de la ley.—Remedios Enero 20 de 1878 —José García do Eira.—Por mandado de H. tí. Guillermo Perez.—José M. Jiménez. E O 2 Dr. D. José Miiuuel de Aizpúrun Juez de primera lastímela del distrito de Jesús María d-.- esta Ciudad. Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Martínez Mausiclles, dueño que lué do ia bodega calle de Tenerife número 2, p ira que dentro de 0 dias se piesente en la Keal cárcel ti de>cargarse do Inculpa que le resulta en la causa que le S'go por alzamiento y estafa, cierto y seguro de (pío si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declarare rebelde y contumaz lucurso en las penas de la Ley v por bastantes ios estrados del juzgado.——Habana 25 do Enero de 1878.—José Manuel do Aizpúrua. Poi man lado de tí. 8.—Eugenio Ponton.	E O 1
En virtud del presoute edicto lie dispuesto se anuncie ni público haáerse declarado eu estado do concurso i eeesario á L>. Juan Lar iu, vecino do la Ciudad de Cárdenas y al mismo tiempo se llaman á todos sus acreedores para que dentro de veinte dina presenten los títulos justificativos de sin créditos. Y con el fin de que llegue A noticia de lodos libio ol presente para publicarlo en la Gaceta oficial—Habana y Rueio 18 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por man lado do tí. tí.—Rafael del Pino.
E 1
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador do la Real Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Méiito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta nn primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alonso Garda, natural de Asturias, como de veinte y dos años de edad, dependiente, á fin de que dentio del término de nuevo dias se presente en la cárcel de esta Ciudud, á dcscargaise de la culpa que lo resulta en la causa que so le s;gue por estafa á D. Juan Francisco Hernández; cierto y seguro ds que si así lo hace se le administrará justicia y de lo couttano aa le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del tribuual con quien seentcndordn los demas que ocurran en el procedimiento.—Habana Enero 18 de 1878.—Rafael de Zarate. - Por mandado de S, 8.—José María Castro.	E O i
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Carlos Duval, natural de Francia, y cuyas domas generales so Iguoran, á fin de de que dentro do nueve dias se presente en la cárcel á descargarse (lela culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por luir to, de prendas d D. Josó Guinda, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le administrara juseicia y da no lo declararé rebelde, contumaz, lucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Eneio 20 de 1878.—Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Pon ton.	E O
Don Rafael Marta Soria y Diaz, Juez de paz de esta villa y de primera Instancia accid.utul de la misma y su partido etc.
Por este mi segundo edicto, cito, lhmio y emplazo ú D. Manuel Corral y Coria], natural de Asturias, soltero, de veiute y uuevo años, cuyas demás generales se igno-rali, para que comparezca en este juzgado a prestar cierta declaración á consecuencia de la causa que se le sigue por faltas; cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le ad-miuislratá reota y cumplida justicia y de lo contrario se declar*rá rebelde y contumaz, ineurso en las penas de la Ley y por bastante loa estrados del juzgado y para Jas notificaciones que ocurran.—Asi lo tengo mandado en la eauea ya citada.-Guiñes y Enero 21 de 1878.— R. M. Soria.—Por su mandado, Ld-o. Juan Bautista Diaz.--Y para que dicha inserción teuga efecto libro la presente.—Güines y Fuero 21 dol87-. Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 1
Por este mi tercero y último edicto, "cito, Humo y emplazo á un desconocido que el dia 14 de Octubre próximo pasado arrebato un dinero a D, Pedro González para quo dentro da llueve di as comparezca en éste juzgado, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa seguida por dicho hoclu : cierto y seguro deque si así lo hiciere seis oirá y administrará justicia y do I contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del juzgado para las notificaciones que en dicha causa ocurran.—Y para su inserción eu la ¡aceta oficial libro el presente.—Güines y E-aeio 11 de 1878.— Rafael M. tíoriu. -Por mandado de 9. tí. Francisco Muñoz.	E O 31
Don Autonio Guzmaii Paluchi, Juez de primera instancia de este part ido judicial.
Por el presente se cita, llama y emplaza d lodos los que sean acreedores de U. Rafael Maninez Amores y D1? Weuceslaa Hernández, dueños del iugeuio Vista-Hermosa que poseen en sociedad, vecino el primero de Caramillo y lu segunda de Guanabacoa, para que el dia 2Q del entrante Febrero á las once de su mañana comparezcan en estejnzgado, sitoeu la calle Real de esta Ciudud á celebrar juuta general para tratar de ia espera quo aquellos soliciluu previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse eu lu junta con el título de sus créditos respectivos bajo apercibimiento de no s r admitidos cu ella; pues asi lo tengo inundado á instancia de los deudores en providencia de veinte y uno del corriento.--Y para su inserción en iros números conse • cativo* de la Gaceta oficial se expide el presente eu Ja ruco á 22 de Enero de 1878.—Autonio Guzinan.—Por mandado de tí. S. B uno G. Camero.	o O 1
Don Aurcliano de Medina, J uez de primera Instancia de este partido judíela'
cnclon por tres números consecutivos déla Gacet eial libro la presente.—Han Antonio Enero 24 do 18.8. Antonio dt Porto.	L O --t
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral do esta ciudad.
Por este mi segundo dicto, cito, llamo y einplazoa I). Juan Martí, natural d* Cataluña, soltero, del comercio, de 32 años y veciuod» Regla á fin de que eu el Iél mino do 9 di is contados desdo lu fecha, se presente >n la Cárcel de esta ciudad descargarse de la culpa que le resulta en la cansa (pie se lo sigue en este juzgado por lesiones á D.‘ Francisca N. gués seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrara jusüeia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley y par bastan tes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demás trámites de la causa.—Habana Enero 27 de 1878.—Orduña.—Beruar-diuo --Ui>rez.	E O 2
por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo a D Domingo Carrillo, a fin de que eu el término (leiiue-ve dias coiitrdos (iesiie la fecha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, A descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Evaristo Escalante; seguro de que haciéndolo asi ie lo oirá y administrara justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del
i2l dr. Juez Je paz del distrito do Guadalupe Ldot D. José Ramón Cabello, olí el juicio verbal seguido en este i uzeado por la Sociedad do Eymart y Vallé? contra D. Antonio Robles, eu cabio de trescientos cuarenta pesos billetes y cestas, lia dispuesto se saque A remate un terreno cercado de tablas con varios cuartos interiores de manipostería y ladrillos situado eu la calle de a "oncordia, sin número, acora deltíur, esquina á ¡acallo de San Francisco, (pie ha sido tasado en cinco mil seiscientos tres pesos veiute centavos oro, cuyo acto tendrá lugar el dia 7 ael mes do Febrero pióXImo cutí ante en el lugar que ocupa el juzgado situado en la casa calle de O lleilly número treinta y ocho, á las do,e do su mañana; advirtiéndose que no ss admil'rA preposición nIgu-na'que no cubra los do . tercios de su tasación.—\ para mi publicación por ia Gaceta oficial por veinte dias con-j-ecutivoa. cumplí ndo lo mandado libro la prevente.— Habana Enero 12 de 1878.—Por mandado de tí. tí.—El Secretario, Luis F. de Tona s.	R ¡4
COX VOt.4'1 OUSAS.
Ei Sr. Juez de piimera instancia del distrito del Cerro, l>a dispuesto pii los autos seguidos por D. Pablo A. Gonlasd confia DI Josefa Bleulerde Hedesasobre i esos, que por el término .ie quince dias so convoque á I>. Antonio O. Martin, para que se presente á exponer lo que se le ofrezca respecto do la cancelación de la hipoteca que sufre la estancia titulada Gavilán, situada eu Jesús del Monto punto que titulan Arroyo Apolo, apercibido d ' que ¡trascurrido ol término sin oponerse so librará la correspondiente papeleta al andador de hipotecas para su cancelación.—Habana Fuero 21 de 1878.—Gabriel do tíalinas.	O 13
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de
141 mismo dia á las mtofc f media, y jiór disposición del fixemo. Sr. Prosid.nte dol Éxctnoi Ayun tamiento, sé rematará al mejor postor en esta venduta, un armatoste de pino y otros efectos, embargados á D. Mariano Guerrero, por contribuciones
E¡ dia 8 de Febrero á las ocho do la maQana, y por disposición del Sr. Juez dé primera instancia del distrito de Belen y á consecuencia del intestado do 1). .Taimo Vila, so rematarán en esta venduta un baúl conteniendo ropas do uso, seis sorbeteras le hoja do lata y otros efectos quo constan Jo in ventario.
juzgado con quien se entenderán loa trámites de ta causa. For el présente se convoca á todos los acieejion» «» Habana Enero 23 de 1878.-Ordufia.-Ldo. Agustín la Saciedad dei Hierro y Hermano, cuyos créditos han
Valerio.
ItRJIATES.
E O 31	sido reconocidos, para" la junta de graduación délos
mismos quo lia de tener lugar el dia 31 del corriente A las doce de ia mañana en la sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve.—Y para su inserción en la Gaceta oficial so li ra el presente.—Habana Enero 21 di 1878.—Eulogio de Ve-larde.—Por mandado de tí. tí.—Manuel B-r*eto.
DE OFICIO-
C 28
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ínstamela del distrito de Jesús María de esta Capital. p0r el presente se convocan licitadores para el remáte do las casas siguiente?: la de la calle de ■ aft Isidro numero treinta y nueve, re tusad a en diez y ocho mil quinientos ochenta y ocho pesos cincuenta centavos: otra en la calle del Trocad ero número ochenta y tres, en diez y ocho mil quinientos veinte y ciueo pesos cuarenta ceulavo« otra en la calle de la Lealtad número cientu ochenta y do», en tres mil quinientos sesenta y seis pisos treinta y nuevo canta vos: otra en la calle (li
la Misión número ciento cinco, eu ochocientos ochenta presenten es*t0 j(lzga,i0 y¡toen la calle de Go nipos te y ssis pesos treinta y «los centavos: otra en la calle de fu Ilflmen) cieil(0Jllu“ve *e, (lia :5 de Febrero préxime
tísteve/i nun&eio ciento trciutu, eu mil ooneutu y un	^ i _ « . , ,	~  _______ ,iA«aiM¡.
nesos cincuenta y o-h) centavos: otraen la ca'le de
l’or el presente y á consecuencia d-1 concurso de D. Gabriel líe.' reía, se cita, llama y convoca á todos sus acreedores que lian sido reconocidos, pura que por sí 6 por medio do apoderados dcliidt mente constituidos, se
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo v emplazo A D. Filomeno Nudez y García, nadir d de tíaii Cristóbal, vecino de ios Palacios, labrador y de veinte v cuutiq años de edad, puraque en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por hurto de un cerdo del moreno Antonio Otilia, cierto y seguro que -i así lo hiciere se le oirá y adminístrala lecta y cumplida justicia y eu caso contrario son declarará rebelde' y contumaz 6l,icui>oeii laspenas .lela Ley.—San Cristóbal Etimo 25 do 1878.—AureliauoMediUH.—Por mandado do tí tí
I. Andrés Fraga.	p, q 3l
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia d 1 distrito do Guadalupe de esta Ciudad Por ' empl tino i
tabaque	_________
nueve días después del último anuncio se presenuTen'la Keal (xlrcel, a descargarse de la eulpi que le resulta en la cursa quo se ie sigue por lesiones al asiático Juan Mullera; cierto y seguro de quosi así lo hace so le oirá y .idmiuxstiará justicia y de uose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ilos estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites que ocurran.—Habana y Fuero .1 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Arturo Gailetti.	K O 31
D. Ildefonso MoutaiVo y Montalvo, Marqués de la isla y.) uez de primera instancia de esta Villa y su jurls-
tíauta Ana en R gla número sesenta y uno, • n setecieu-tos sesenta y nueve po-os cuarenta y un centavo?; otra en la alzada titulada de los Quemadoa Viejos y terreno, en do i mil quinientos veiute y Iré? r rsos ochenta y cuatro centavo?: otra en la misma calzada, ia mitad en ochocientos diez y sieto pes s sesenta y »eis centavos: otra en la misma calle, su mitad en mil cincuenta y cuatro pesos diez y seis centavos: un terreno yermo en la misma calzada, su mitad en ciento ochenta y tres pe sos, y por último el negro Félix criollo, tusado en eim-tooiucuonta pesos: cuyo acto de remate tendrá efecto el dia 21 del entrante mes de • eidero á Ihh ocho de su mañana eu el juzgado calle del Prado número veinte y nueve, advirtiéndose que no so admitirán posturas qua no cubran el precio do su retasación, ai que se rebajará un veinte por ciento de dicho p, ocio.—Que así lo tengo mandado en la testamentaría de D, Leonardo • uiz La-vin é intestado de I).1 i-osulía Cristadoro.—Habana y Enero £6 do 1878.—José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de tí. tí.—Juan A adren.	R 2
Por el presente se hace s iber al público que á consecuencia iiel juicio ejecutivofeguida po 1 D. Juan Autonio García contra Di Luisa de Cárdenas de Pedroso, se ha señalado el día 15 de Febrero próximo A hu doce de la mañana puraque eu las puertas de ¡ ste juzgado teuga efecto ei remate del derecho de retrocomprar la casa número treinta y cuatro de la calle de tíau Autonio eu la villa deGuauabacoa lasada en veiute mil trescientos treinta y cinco pesos treinta centavos y veiu ida en pacto de retro al L. D, Ainbro io Moreno, ••epreseritsdo hov por eu sucesión eu echo mil pesos.—Los que qirie -ranlracer proposiciones ocurran A verificarlo eu dicho dia y hora; auvirtiéinlosequo lio se almitiráu las que no cubran los dos tercios del precio que resulte. —Habana Enero 19 de 1878.—Ra ael de Zarate.—Por manda do de tí. tí. Manuel Domínguez	R 3
EISr. Juez de primera instancia do esta villa y su partido judicial ha dispuesto por ante mí lia conseeueu cia del juicio de paz acotando catre D. Benito Martin?/ y I). Francisco González Bausa sobre posos que A las 12 del dia 25 de Febrero entrante y en los estrados del i uz gado se rema a el ingenio Concepción de lu propiedad del segundo situado en el partido de la Manigua de esta jurisdicción sirviendo de tipo Ja cantidad do trescientos cuarenta y ocho mil setenta y cuatro pesos setenta centavos; adviniéndose que lioso admitirán po-turas que no cubran las tíos terceras do dicho precio.—Y para su inserción en tre3 números de la Gacela oficial libro !u presente.—Colon tuero 25 de 1878.—Guilleimo E cobodo.
R 2
Por el presento y á consecuencia do I03 eíeoutivos seguidos por el tííndieo del Monasterio de Ursulinas contra I). José María y Di Gertrudis Velazqrcz en cobro de pe303, he dispuesto se saque A remate ia mitad . e una casa sit ;a la en la calle de los Oficios número diez y ocho, de alto y bajo, con accesoria», que luce esquina A la de Lampa riba, tasada eu su totalidad en cuarenta y seis mil cuatrocientos sesenta y tres pesos ochenta y odio centavos y cuyo acto de remate ha de tener lugar el dia 28 del entraute mes de Febrero A la* doce de sq mañana eu ios estrados del juzgado, alto eu la calle do Compostela número l(H, advlrttéudose que no se admitirán podurus que 110 cubran las dos terceras partes fiel avalúo de contado. —Y para sil inserción eu la Gaceta oficial se librael presente.—Habana 26 de Enero do 1873. Eulogio de Velarde.—Por mais lado de tí. S. Manuel Barrito.	R 1
Dou Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar &.
Por eí presente edicto se hace saber al público haberse señalado para ei remate de los almacenes, carrilera y sus anexidades, situadas eu la jurisdicción de Baguala Grande, piulido de Raucho Veloz y playa de Sierra Morena, ava'x idos en diez y nueve mil ciento diez pesos oro, las doce de lu mañana del dia 22 del próximo entrante me» de Febrero en los estrados del juzgado calle de tían Miguel número ochenta y nueve; A fin de que si hay quieu quiera hacerle proposición uouna al pumo y dia señalado ó antes á la escribanía del actuario á lomar las instrucciones necesarias, a I virtiéndose que no se admitirá postura que 110 cubrau los dos tercios dei avalúo.—liabaua 22 de Enero de 1878 —Sebas-iuu de Cubas.—b'or mandado d¿ tí. S.—Alejandio Ñoñez. — Y par 1 sil cumplim ento libro la presente.— Habana b ñero 22 de 1878.— Alejandro Nudez.
R 1
El tír. Juez de prime a iu tancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que el dia 7 de] enerante Fe-i lucro á las doce oe su mañana tenga efecto en ti juzgado,
' sito eu la calle fie Compostela número 109, el remata (ie una acción del Diario de la Marina por valor de quinientos pe?os, perteneciente A los bienes dejados por td fallecimiento de D. Autouio Padua Boch, y cuya ao.dou ?e adjudieaiá A la n ejor p.-op isiciou hecha á la una en punto del expíe?a ¡o din. Lo aue se anuncia al público, liabaua Enero 24 de ¡878.—Manuel Bárrelo.
R 1
Eu los autos ejecutivos seguidos por D. Jorge Ferraa y Ajuna contra D. Fernando Fn.iie y A mirado, que cursan por ante mí, hu dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, scrajue á pública subasta el ingenio titula lo «Mnjunu,» de Ja propiedad del ejecutado con sus fábricas, máquinas, tejar, boyada, . alambique, dotación de esclavos y demas anexidades, compuesto de sesenta y cuatro y tres cuartos caballerías de tierra, tasado todo en doscientos cincuenta y cuatro mil nóvenla y ocho peso.» en oro, cuyo acto de remate lia (ie muer electo el dia I? de Marzo próximo á las doce en ia sala de audiencia de esto juzgado, e.i concepto que se admitirán proposiciones quo cubran los dos tercios de la tasación, y el que necesite instrucciones podra ocurrir A la escribanía dei actuario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos ' libro la preseute.—Habana y Enero 25 de 1878.—Arturo Gailetti.	R j
Por auto del tír. Juez de primera instancia del dis- i trito Norte de 1 sla Ciudad en h s ejecutivos seguidos por D. Luis Barbelía como lejílimo consorte do D‘.‘ lYtrmia Orge y Di Isabel del mismo ape lido contra I). Francisco y D. José Manuel de Jiiueuo se dispone se saque nuevamente á pública subasta por término de veinte lias una casa situada en ¡a calle deGclabert número 16 de la propiedad de los deudores retasada en cuarenta y tres mil cincuenta pesos y veinte centavos cu oro sin 1 descontar sus gravámenes, señalándose para ?ii remate
a» d< ce del dia 21 de Febrero próximo.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 24 <it Enero de 1878.—P. O. deD. Autouio tíaudova), Luis de Zm iarram Tolosu.	31J-
Ha dispuesto el Sr. Juez de piimeia instancia del distrito tíur de e-ta Ciudad por ante mí, eu los autos que sigue D. José Durbau contra la sucesión de D Miguel
mo
entran te á las doce de Ja mañana, con objeto de asistir A ia junta general que liado tener efecto ese dia par tratar de la graduación do créditos.—Y para su inserción en la Gaieta oficial so libra el presente.—liaban 18 de Enero de 1878.—Eulogio de Vtlarde.—Por man dado de tí. tí.—Manuel Barreta.	C O 2
Por el preseute convoco á los que se creau con derecho á la herencia de D? Felicia A rango y García para que en el término de voiuta.dias comparezcan á dedil cirio.—Que asi lo he dispuesto eu los autos del infesta do de la referida A rungo y García.—Habana Enero 2£ de 18‘8.— Antonio Izquierdo.—Por malí lado de tí. 8., Gabriel de Salina».	G O 3
1 El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro, por ante mi: lia dispuestoquo por tres números de la Gaceta-oficial se convoque á D. Saturnino Mairero para que a primera audiencia a las oabo de su mañana, comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique número setenta < tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Euero.26 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 2
I El tír. Juez (le primera iustancia del distrito da Monserrate por ante mí lia di puesto se convoque po tres númerosde la Gaceta oficial al moreno Carlos Mar tiuez vecino que era de la calle de tían Nicolás númer cuaieuta y seis, á D. Juan Fuentes vecino de lacalle del Conde número 13 y á D. hafiiel Nieva y G'amejo, vecino d la calle de Suarez número 44, á fin de cpie dentro del término de quiuto dia se¡presenten en este juzgado sito en la calle de Escobar número 57 á evacuar uo aeto de justicia. Habana Enero 19 de 1878.—José María CaS tro.	C O
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí h-i dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jo-;é Heruaui Palomera, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito calle do Manrique número 73, á evo criar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 28 da Enero de 1878.—Gabriel de Salinas. C O 3 Et Sr. Juez de primera iustaucia del distrito (ie Monserrate, por ante mi ha dispuesto, que por tres nú meros consecutivos dé la Gaceta oficial de ista Ciudai se convoque á D. Audtés Viilavieetíoio y González, vo cilio que fué de! trm de coches situado eu la calle de San Jo-.á u nina A Oquendo para que dentro de quinto ilí comparezca en este juzgado, Escobar cincuenta y siete, á iin de que evacué uu acto de justicia cu causa crían nal.—Y cumpliendo lo mandado libro la presento, en I Habana á 29 de Enero de 1S78.—Manuel Bomiuguez.
C O 3
El Sr. D. E-'uirdo OriUiñáy Merry Juez (le pri mera instancia del distr to de la Duaedra!, ha dispuest que por tres números de li Gaceta ¡ Acial se cito áD Francisco Burgos, Diputante que hu sido del vapor Marsella para que ccmparezca en estejuzgado á un acto de justicia—Habana Enero 26 de 1378;—Por man dado do S. S. Francisco de Castro.	O O 2
E Sr. Juez de piimera instancia del distiito de Monserrate por ante mí ha dispuesto, se convoque por tees números de la Gaceta oficial A D. Ramón Cían- a, Mr. James, D. José Solana y un individuo conocido por Nrlo, a fin de que evacúen un acto de de justicia se piesenten en ¡este, juzgado, cu el término da quinto dia sito en la callo de Escobar núin. cincuentay siete.— Habana Enero 2a do 1^78.—José Alaria Castro.
O O 2
El Sr. Juez He primera instancia del distrito de Monserrate. lia dispuesto que por tres números de Gacela oficial se convo pie á un tal D. Federico, vecino que era eu el mes de Diciembre último déla caile de
SütHËOADEâ AXOStMAN.
COMPAÑIA ANONIMA DE FI B'lO?0ARIULE^ DE CAIBAKIEN A S VNCTl-SPIRITUS.
Habiendo sufrido extravío el certificado nútn. 503, expedido en 8 do Octubre do 1874, á favor dol o_ IV ir:—Ui-f uliu por jO acciones do su repro-a Compañía, marcadas con losnúme-
Sr. D. Viccnto U sentncion on est
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una do ellas vertical, de seis meses do uso; fuerza de 10 caballos, muy económica do combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fluses, del mismo uso que la máquina, de 16 pies de largo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de d caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por 3i de diámetro. En esta imprenta impondrán,
AVI 0.
Con esta fecha y por ante el Notario D. Francisco de Castro, hu revocado el podor que tenia otorgado á D. Ricardo Perez Ruiz, dejándole en su buena opinión y fama, y lo lio confuido áD.Juau Ruiz y Fernandez, mi consorte.—Habana 2G de Enero do 1878.—Por mi señora esposa, Juan Raíz y Fernandez.
! Sau Nicolás número 108, para que dentro de tercero dia 1 después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un aojo d > ju ticia eu causa criminal.—Habana Enero 22 do 1873.—José Muría ( astro,
O O 2
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de pri mera iustaucia del distrito de laGatjdrH de esta Ciudad por ante mí bu (lis¡,uestó quo por tro? números con seeutivos de la Gacela oficial se convoque a D. José Martínez para que comparezca tn este juzgado A un ae • to de justicia.—liabana Euero 26 de 1878 —Ledo. Agustín Ya crio.	C O 1
ifl tír. D. E iuardoOrduña y Merry, Juez de prime ra instancia del distrito de laCaU-dial de esta ciudad por uute mí lia -dispuesto que poi tres números de la Gaceta oficial se con voqui a i>. Augusto tíñan para que comparezca eu este i argado áun acto (ie justicia.— Habana Enero 22de 1878.—Lorie. Agurtiu Valerio.
G O 2
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE ENERO DE 1878.
Junta de Gobierno de la Real Ca3t de Beneficencia y Maternidal.—Diputado on el presento mes, tír. Marqués de Campo-Florido.
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL
GAIllilúO Y CO.V1L'.
El dia 6 de í\brev) Alas onco, y por di?po-s ció» del tír. Juez do prin:o:a instancia dol distrito del Cerro, ó como uoacia de) juicio seguido por D, José Gómez II»silla, contra D. Alejandro iiaruirez, se rematarán cu esta venduta, tm cupé, una victoria, un caballo í>m ‘ricano, unos árleos y varios tatú b'.os que constan do inventario, retasado to lo por tercera vez en 2892 pesos 95 cts. bil eL s.
puesto se haga público el extravío do osodocumonto á fin do que los quo se considoren con derecho á las aco ones de referencia, ocurran á hacerlo valor en as oficinas de la Empresa, situadas en la calle del Obispo núm. 53, ó en la Administración del camino en Remedios, dentro del preciso término de 10 dia« contados desde la fecho; en concepto que do no presentarse reclamación en contrario, dura rito dicho período, se proveerá al interesado do nueva credencial por los referidos acciones, quedando nulo, siu valor ni efecto el primitivamente librado.
Habana, 19 de Enero do 1878.—El Socretario, Jonquin do Soura.
Compañía de Caminos de XZierro de la Habana,
El Sr. I). Ignacio Herrera, ha manifestado ha-berso extraviado los títulos de catorc-e acciones, mar» cadas con los números del 2289 al 2296 y del 2833 al 2838 inclusives, que en osla Empresa representa la esposa de dicho señor, Sra. D4 Serafina Her* rora do Herrera, y ha solicitado se lo expida uu duplicado de aquellos. De conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 do Febrero de 1870, se anuncia por quince dias la solicitud del Sr. Herrera, adviniéndose que si durante ese término nadie se presentase á oponorae se accederá á lo que eu ella so pretende. — Habana 24 do Enero de 1878.—I’edro González Llórente, Secretario.
Se ha extraviado una cartera conteniendo
12 pesos billetes y la cédula ñe vecindad do D. J ttan Barquín; el que la devuelva Lamparilla 92, se le
gradocerá.
CALENDARIOS DEL OBISPADO DE HA BASTA-
LA
¡Para 1078.
[ON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden on casa de H. E. Heinen, calle de Obrapía núm. 11, entre S. Ignacio y MercaJeros y en Matanzas su agente Sres. Sanchez y 0?, Primo ra do Papel.
CALENDARIOS DEL ARLOBI3FADO DE SANTIAGO DE CUBA.
Para oí año do 1870.
( ON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden en casa do H. IS. Hoinen, calle de Obrapia núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su único agente el Sr. D. Juan P. Du? bruse.
“El Iris” compañía de Seguros Nutuos contra incendio.
No habiendo concurrido suficiente número de socios para constituir la Junta general convi cada para hoy, so lesoita nuevamente para le sesión quo deberá celebrarlo el 30 del presente á las dt co de su mañana, con cualquier número quo asista, do conformidad con lo prevenido en el Estatutos.
Habana Enero 22 do 1878.-Gof.zalez.
artículo 36 lie los El Socrot-, rio, P„
Cuja do Ahorros, De--ouenl03 y .Oopósitos do U Habana.
Lv Junta Directivu en sesión do boy lia act r-dado convocar una Junta gentr.il pura el 30 del que cursa á las sois de la tai d i en el edificio de la tnstiluciou con objeto íe dar cuenta con ol tesultalo de las operaciones del semestre cumplido en 31 de Dicien bro ú timo, someter á su apr. ba it n el reparto do un d.videndo y tratar de los demás paiticularos que señada el Reglamento.—L > que se anuncia por ette medio á oí señares accionistas para ¡ uo so siivan concurrir al act i.—Habana Enero 15 de 1878. —El Se.retarlo, José de ¡os Du-lores Pouce.
M HIERBO DE LA HABANA.
ITINERARIOS de lo3 trenes extraordinarios entre San Luis y un paradero provisional en la Alcantarilla frente al pueblo de Ceiba Mocha en los dias I, 2 y d de Febrero próximo.
ORDEN DE LOS VIAJES.
PRIMEE DIA.
Trenes.
Expreso.......
Ordinario......
Extraordinario.
Salida de S. Luis.
5-40' mañana. 2-3(0' tarde. 4-1-5' tardo.
Llegada
a la Alcantarilla.
6--8' mañana.
3—	tarde.
4-	50' tarde.
Trenes.
Expreso........
Ordinario.....
Extraordinario.
Salida
déla Aleantari'la.
8- 9' mañaua, 5-50'tarde 11-15' noche.
Llegada â S. Lui*.
8-35' mañana. 6-20'tarde. 11-50' noche.
SEGUNDO DIA.
Expreso........
Extraordinario.
Ordinario......
Extraordinario.
£-40' mañana. 11-40' mañana. 2- 30' tarde. 4-15' tarde.
6- 8' mañana. 12-15' tarde.
3—	tarde.
4-	51.1' tarde.
r xpreso......
Extraordinario.
Ordinario......
Extraordinario.
8- 9' mañana. 12-35' tarde. 5-60' tarde. 11-15' noche.
8 35' mañana. 1-10' tarde. 6-20' tarde. 11-50' noche.
TERCER DIA.
LO MISMO QUE EL PRIMERO.
aglome-
Los trenes ordinarios continuarán deteniéndose en el paradero principal de Ceiba Mocha en la forma de costumbre.
Se pondrán trenes extraordinarios en caso de que fuesen necesarios por la ración de pasaje con arreglo á la velocidad que marcan los anteriores itinerarios.
Los Boletines se despacharán en la estación de San Luis, en el apeadero provisioe nal de la Alcantarilla, en el piso de la misma y en una casa á la entrada del pueblo du Ceiba Mocha; siendo los precios de pasaje, un peso en billetes del Banco Español e coche de 1? clase, sesenta y cinco centavos en coches de 2:-* clase, y cincuenta en coche (le 3?, inferiores á los de la tarifa de esta Compañía que son seis y medio reales fuertes oro en coche de U, cinco en coche de 2^ y tres y medio en coche de 3?
Habana 27 de Enero de 1S78.
El Administrador General,
F. Paradelu y G.
A,
diccioii.
Fu empia dentro
lüzntti*)U’ÍToLCa.rÍiille ed¡0loy P"*"“. cito, llamo y azo á D. Jo»e de León, vecino de Bejucal púa oúe
ro de nueve días contados desde la fecha, sen cese Me en este tuzgado a descargarse do ia culpa qi,e le resuda en la causa por u»t > (le reses á Di María, del Pilar Hernández, cierto y seguro do que si asi Jo hiciere se le administrará jmtieia y ue lo contra.io seguirá h» ca sa eu su rebe día, parándole el mismo perjuicio que si nro-sente fuere.—tían Amonio Enero25‘do 1878 EI Marqués ie¿.®	Antonio (.0 Porto.-"C
El dia 31 del corriente á las ocho de la mañana y por disposición del Excmo. Sr. Presidente dol Exciao. Ayuntamiento, so romatará por esta ven-- __ dúta, un escaparate de cedro, cuatro carpetas y otros ---- -- — Miguel efectos embargados á D. A. N. Colomó, por contri-
Jssímstsratf aSTSMíftíf j; b“c¡”“ * i“"° -172
Febrero próximo á las doce de su mañana y en las > cer-
tas del juzgado, pura el remate de los esclavos nombrados, Camilo gaugA, sa-ado en seiscientos peso?; Francisco congo, quebrado, en quinientos pesos, y Marcelino criollo, quebrado, eu setecieutos pe?o?; jos loueb'ei útiles y efectos de Ja panadería titulada la »Marina » situada en el pueblo do Versaltes calle de Oña número once, tasi dos eu mil quinientos dos pe-os noventa v cinco (entuvos.—Y que por veinte númerosde dicho pe nódicr so avise al público también haberse señalado el ,U ue runo - Y na \‘Ul í'"'1 n'<>,,,¡°	‘’j'F leu",te '!(2 una casa sitúa-
i r| - n *	da eu la calle de Jesús María número diez y echo tasada	__
sente.—Sau Autouio ySuero 25de 1878—Antonio1^«*	“¡‘cuatrocientos cuarenta pesos veinte centavos ' 0tl03 cfect08 embargados a D. Salvador Romanipor
p“rt"	' - nt0U)° Uo 1 Matanzas Enero21 de 1878. Ldo. Jmm A. Betancourti I contribuciones, y retasados cu 22 posos 95 cts biüc-
R 10 • / tes.
El mismo dia á las ocho y medio, y por disposición dti Excmo. Sr. Presidente del líxcmo. Ayuntamiento, so rematarán en esta venduta al m jor postor, varios efectos de calé, embargados á D Juan Encallo, por contribuciones.
ra su publicación por tres números t sente.—Sau Antonio v ÜlnorA < Porto,
El mismo dia á las nuevo y por disp; slcion del Excmo. Sr. Prcsklonto dol Excmo. Ayuntamlcn'o se rematarán en esta vonduta tres mesas de pino v
AfvAJ íiPn/ll	Aiwl-,.. ...... 1	I\ 0.1-J__ IJ	*	“
PA RTE MERCAN Til
PUERTO DE LA IIARANA.
ENTRADAS DD TRAVESIA.
D¡a 29.—De Baltimore y Matanzas en 12 dias gol. amor. Norman, cap. Smith. ton. 341, con car bou á Canicaburu.
De Caidilf y Santliómas en 50 dias, berg. ing. Mary Agnes, cap. Píeoste, ton. 344, con carbón á Zulueta y Comp.
D a 30. De Shteldsborcu'wgh en 15 días gol. ing Birght Star, cap. Mac Intoc-h, ton. 180, con maderas á Harnel é hijos.
De Liverpool en 45 dias, barc. ing. Canadá, cap. Wright, ton. 315, con carbón á Beek y Comp.
De Guanillos en 145 dias, barc. italiana Sestri Primo, cap. Antonini, ton. 478, con guano á Zan-groniz.
SALIDAS.
Pura Indianola, vap. amor. Gussie, cap. Hill.
Para Charioston, barc. esp, María, cap. Juan.
E O 31
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dt ópera italiana.
53? función do abono.—Turno impar. Para el Juéves 31 de Enero do 1878.
i
So pondrá en escena la ópera en tres actos del Muestro Boliini, titulada:
1 PURITA NI
Empezará á los ocho.
TEATRO DAYRET.
Compañía Irajica italiana'
dirigida por la célebre y eminente artista
SRA. PEZZANA DE GUALTIERL
24? función do abono.—Turno par.
Para ol Juéves 31 de Enero do 1878.
A beneficio del primer actor del género cómico
D. CAYETANO FORTUZZI.
Se pondrá en escena la lindísima comedia on» tres actos y en prosa, titulada:
UNA BOLLA DI SAPONE.
continuación la aplaudida comedia en tm a,c-y en prosa, titulada:
LA CASA DE CAMPO.
A petición de un sinnúmero de personas y por-úlliraa vez, dará fin con la impresión do la ópera
UN BALEO IN MASCHERA
A las 8 en punto.
luq». del Üobierttó y Capitanía General por S_ AI,