IMM
'■*>•.-«Mu»**-»* *•*,»>.»*«*.. ,
SEGUNDA SECCION.
Administración Principal do Rentas. ^
Negociado de Bienes del Estado. 3
Los censatarios que á continuación se expresan se servirán presentarse p r s« ó porsonárque les representen en esta otioi a sita en!la Aduana "Vieja á sati facer lo que adeudan al ramo de ré ditos do censos; en el concepto que de no efectuarlo en el improrogable término de ocho dias se | rocederá al cobro por la via ejecutiva de apremio.
Sra. D^ Belcn Puob'a.
......Mariana Pedroso.
......Maña <io los Dolores Itissel) y hermano.
’ ... Adelaida Moré de Escandez.
... Pctrona Barreiro.	t , . ,
... ,1 osefa Herrera y Herrera.
... Asunción Quesada.
... Desideria Valdós.
... Teresa Masip.
... Elvira Armeuteros do Bobaina.
D. Federico Menocal.
... José María Valdés Espinosa.
... Gabriel Alfonso.
... Luis Lor nzo.
... Felipe de Jesús Pe tez.
... Manuel Pojas.
... Manuel y Maña Josefa Bustarnan-
te.
... Manuel Busta-i ante y Itissel.
... Francisco Camaño.
... Pedro Giralt.
... Agustín Ra uon Cervantes.
. ... Severo Blauco.
... Cipriano Olivero.
... Pablo Mauzon.
... José de las liosas Prieto.
... Francisco Ris^el v Saurí.
... José Domingo y Manuel Morales. ^ ... Vicente Martin Fernandez Rodríguez.
... Francisco González y González.
... José Mandina.
... Julián Ruiz y Diaz.
... Francisco Rizo Men lez.
... Gabriel Ht rrera y H rrera.
... José Cleto Pérez.
... Joaquín Gutiérrez.
... Raspicio Daguerre.
... Francisco de la Cruz.
... Santiago Morales Cabrera.
... Francisco de León Ais uso.
... Tomás Marrero.
... Juan de Armas.
... Angel Batista Itivero.
... Juan Ontivero.
... Juan Clemente Est ada.
... Manuel Vicario Castre.
... José de Solazar y Hernández.
... Domingo Perez Rolo,
... Francisco Valdés Herrera.
Heredrs. de 1>. José üenés.
Idem de P“ Victoria López y Gómez.
Idem de D. Teodosio José Díaz.
D4 J aquina Diaz.
D. Antonio ¿Matías Rubio.
Habana 14 de Marzo de 1878.- El Administrador—P. S., Augusto Moreu.
Habiendo hecho abandono do su, destino ol escribiente de la Colecturía do Guanajuy D. Alejandro ilornundoz, é ignorando osta Administración su domioilio, so lo cita por el presento, pitra que en el término do tercero d-a, concurra á esta Admin ‘s-traoion áfiti do declararen expediento que so tramita relativo n dicha Colecturía.
Habana ¿Marzo 15 do 1878.—P. O., Augusto -Mortu.
Sección 4?.—Licencias...
D. Benito Perez y Blas, ha solicitado permiso üo osta Alcaldía Corregimiento para establecer un
lacajlo de Teniente
lallejHe Menoría cují frnguaau«- la caj
“ »r# do ori.: del 1 mo. Sr.fi, dor^t novicia |.«medio «lita Cu»l
dcalde CorrefeL ¡ta oficial, á fin
lie loBfocimAíue so crtmi poijilicados jmodán [entaBns rAma<iniivan lagfccretai-ía d«s-leWorrignirier® en bl ,.rlcÍ80 »rmino de C^ho dias á contar f^wdo larfccbfW« fiublicaci«.
Habana Febrero 27 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Admitirtracio. local d • Aduanas.
El jueves 21 del actual á las doeo y modia de su mañana, so rematarán en ol almacon do averías tros cajas cOntoniendo 15000 tabacos caidos en pona de abandono, valorados en seis peses oro cada un millar; Hollándose en ol acto las formalidades establecidas, y con la expresa condición quo ol rematador no podrá hacer su extracción do dicho almacén hasta quo acredito su exportación por el extranjero.
Habana Mayo 14 de 1878.--Afariano V. Molo.
El lunes 18 del actual á la una do la tardo se rematarán en ol almacén do averías 300 sacos arroz prooodontos do! vapor español «Lurjio Bat» do Liverpool. Y ol ¡uóves 21 del mismo so rematarán también á las doce de su mañana en ol mismo, tres cabos conteniendo 152 piezas togidosdo algodón blanco, liso y llano, do diez hilos ¡uo resultaron averiados en uu fardo del vapor español «Podro» do Liverpool.
liabaua Marzo 14 do 1878.—Mariano l. Malo.
En el expediento do apremio segu do poi esta Administración contra D. Joaquin Payrct cu cobro de pesos, que adeuda por derechos do importación, he dispuesto so rematen el 20 del actual á la una de la tarde, y en los portales del teatro titulado «Payret,» los efectos que lo lian sido embargados y sou los siguientes:
Peso?. Cts.
600 lunetas de hierro y togilla á ocho
posos oro cada una............ 4800
30 docenas de si .las de madera y regida á 30 pesos oro cada una... 900 4 lucernas de cristal á 1500 posos
oro cada una................*....	6000
Total oro..........'.. 11700
¡uyos efectos se rematarán previas las condiciones T formalidades establecidas.
Habana Marzo 13 do 1878.—Mariano V. Malo•
El lunes 18 del actual á las doce de.su mañana, se verificarán en esta Aduana los remates, siguientes:
Un braguero do goma caido en pona- de abandono, valorado en 2 pesos oro.
Dos cajitas conteniendo dos libros, en inglés y í aneé?, valorados uno en 3 [ esos y ( tro uno idem, también en pona do áband .un.
Una caja conteniendo uniones para cañerías, hierro colado, también do abandono, en dos pesos oro.
Y el mártcs 19 siguiente 150 garralones vinagre caidos en pena ae comiso por resollar de exceso eu la hoja 12940 de D. M. Suarez, va!o» rados en retasación eu 100 pes .s 25 ets. oroj llenándose (por todos las formal d des j revenidas
Habana Marzo 12 do 1878.—Mariano V. Malo.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Negociado de Quintos.
Ignorándose el domicilio do D. José Espudftfor orbano, soldado licenciado del Ejército do esta ila, se le cita por este medio, para quo ou dia y ora hábil so presente en osta Socrotaría y N'cgo-ado, para enterarle de un asunto qu i lo interesa.
Habana Marzo 13 de 1878.—El Secretario,
’. de Echavarria.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
.o%nsnaoi
fcjepcipn del.oéjpo
El limo. Sr. Alcalde Corregidor,*Presidente, U> ha servido disponer quo por la Gaceta oficial se oontoqutrá 1>¿ Julián -Mifaro“, (lepundiento del Corredor do Comercio, José »Sobrino Icard, para quo dontro do quinto dia so presente en »fa recaudación del sexto grupo del impuesto del 30 p.® á satisfacer lo quo .por'el tatemó lo ha correspondido en ol so-most,-o do 1877 á 78.
Y	en cumplimiento do lo dispuesto por S. S. J. so publica puta quo llegno á neticiadel interesado.
Habana Marzo 14¡ do 1878. , -El Secretariq, Ra mon de Echavmrüu. i»
r * >ü. . • íu*“-•
El limo Sr. Alcalde Corregidor Presidente so ha servido acordar que por esté medio so convoque al Sindico dula quiebra do D. Bernabé Ñuño, para quo acuda á la sexta agrupación de la recaudación do dicho impuesto á hacer efectivo el desoubierto en quo dicho individuo aparece por los dos semestres vencidos dol año natural de 1877.
Y	d( orden do S. S. J. so anuncia para que llegue á noticia del interesado» i
Habana Marzo 13 de 1878.—El Secretario, Ramón iI¿Lclidvitrr{d.
El Excmo. Sr. Director JIoporal ‘dé Hacienda so ha soi vido disponer so líamela atención de los contribuyentes del 30 |V.g-á fin de que acudan á satisfacer sus adeudos en 16 que rfesta do mós si no desean lucurrir en el recargo de 10tp.g que'empozará á exijirso dosde primero del próximo Abril con ar-regloal artículo 16 do la Instrucción parala cobranza de dicho impuesto.
Y	do'orden dol limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente so publica para general conocimiento.
Habana Marzo 12 de 1878.—:EI Secretario, Ramón de Echavarria.
TERCERA SECCION.
Banco Español de la Habana, Dirección.
A lokáfiucs indicados on el artículo 51 del Reglamento, quedan señalados las loras do diez á (Rice de la mañana hasta el veinte del actual ó i quo deberá tener lugar la Junto generaí" ordinaria, con objo'o de sutida er las preguntas que sobro las operaciones y situación dol Banco quiera i hacer los Sre^. Accionistas.
Habana Marzo 12 de 1878.—El Director, Acisclo P.ña..
t*.	y3 .	y - y.t
—	■ ■ H
Debiendo celebrarse al cumplimiento do cadi año social la Junta general do accionistas, según previene el ardenhv 53, de los Estatutos, na ai oí -dado el Consejo do Dirocciou del Banco, quo dicho actoAcnga lugar el dia 20 dol mes do Marzo pióxi mu á las doeo do su mañana, en ol ¡ocal designado al ef oto, casa callo do Aguiar número 81, dando se bullan establecidas las oficinas dol Banco
Habana 18 do Febrero do 1878.—-L! Director Acisclo Pifia.
GOBIERNO MILITAR DE LA PLAZA DELA HABANA.
Anuncios.
El paisano!). Ramón Olaya, vecino de osla-capital, se presentará en cacabeo retail a para enterarle de un asunte quo le interesa.
Habana 15 do Marjo do 1878.—Do óiduu do S. E.—Ei Coronel, Teniente Coronel Socretarlo, Balblno Ordóñez.
El soldado licenciado del Regimiento do la Corona Francisco ¿Múralos Palanas, se presentará en este Gobierno Militar en dia hábil do doce á cuatro de la tardo, para enterarlo do un asunto quo le interesa.
Habana 7 do Marzo do 1878. — Do orden de ;S. K. — El Teniente Coronel Secretario, Balbinó Ordóñez.
Sección 3?-
Solicitada licencia por D. Ricaido Pérez para construir un horno para confeccionar dulces en la éasa núiu. 78,'callo do loS Oficios; el Excmo, Sr. Alcalde Corregidor Prosi-ionte ha dispuesto se publique en ol.perió.dico oficial para qilo los quo sé consideren perjudicados con dicha construcción ocurran por 'medio Je instancia en ol preciso término de ocho, dias á aducir las razones quo tengan para opouerso á ello, en el concepto do que pasado ese plazo se expeditará la licencia con arreglo á las prescripciones de ley.	»,»,
Y por mandado do S. E. libro la prosonto, para su' inscrciou en la Gaceta oficial.
Habana 2 do Marzo do 1878.—El .Secretario, llamón de Echavarria.
i	-------
jNo habiéndose verificado por falta de licita-doroe la subasta a uociada para el 27 del pasádo ines de Febrero del servicio de conducción de pobres A'los Baños de San Diego por el término de tres años y con üu 5 p. § de aumento al tipo señalado en el pliego de condicione ; ol limo. Sr. Presidente sé lia servido señalar de nuevo para fu remane el día 27 del actual á la una do la tar de en la Sala Capitular, ante la Comisión 2Acc'it estr cta sujecio » al pliego de condiciones qué estará do manifiesto eñ hi Secretaría municipal, debiendo depositarse en la misma las proposicío-* nes el dia anterior á la subasta hasta las cuatro en punto de la tarde.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Hal ana Marzo 15 de 1878.—El Secretario, ]\ O., Rafael Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de licitad ores los remates anunciados para el dia 13 del actual, del arrendamiento de la cantiu » de la cárcel por la suma mensual do 305 pesos 2«0 cen-tuvop oro, y del suministro de carne á los presos de la Real cárcel con el aumento de un 5 p. § al tipo fijado en e! pliego de condiciones; el limo. Sr. Presidente se ha se'vi 'o señalar de nuevo’ para la subasta .el dia 27 del corriente, á la una de la tarde ou Ja Sala Capitular, auto la comisión (on estricta sujeción á los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto eu la Secretaría municipal, debiendo depositarse en la misma las propo-ieiones el dia antes de la subasta bastadas cuatro en punto de la tarde.
Lo que de orden de S. S. I. se publica pajt-h general conocimiento.
Habana Marzo 15 de 1878.—El Secretario, —P. O , Rafael Aragón.
Obispado do la Habana-
■ Sede vacante.—Secretaria.
Debiendo procodeise á la provisión de dos Becas de las que fundó el Sr. D. Francisco San Juan do Santa Cruz on el Colegio do niñas educandas de Sar. Francisco de Sales de osta capital, el Muy Ilustre Sr. Vicario Capitular, Gobernador del Obispado, Sedo Vacanto, Patrono de e,sp Estableoimiontq; lia tenido á bien resolver quo las aspirantes á las referidas Becas ocurran por m dio do instancia diriji-da á su Autoridad acompañada dolos documentos quo acrediten do un modo fehaciente las circuns tancias quo indispensablemente deben concurrir en las niñas para quo puedan aspirar y optar en su ciiso á la gracia citada. Al indicado fin se insertan á continuación para inteligencia de las aspirantes las Qláusulas del testamento del referido y caritativo Sr. D. Francisco »San Juan de »Santa Cruz quo se contraen al particular, pues con arreglo á ellas y no de otro modo os Ja voluntad de S. S, i., so provean las dichas Bocas.
Las cláusulas ciladps son como sigue: i. . Cláusula veinte y ocho.
Lus niñas aspirantes á las Becas que fundo deberán reuqir las siguientes condiciones; ser pobres do solemnidad, huérfanas depadioy madre',’ nacidas en legítimo matrimonio, naturales de esta ciudad y do seis á ocho años do odad.
-Cláusula veinte y huovo.
Las Becas que so hayan de proveer se anunciarán por el periódico dé mas circulación, y si se presentasen huérfanas do padre y madre en número igual ó inferior á 'as Becas vacantes, se admitirán do preferencia, pues si fuese mayor, se sacarán por suerte las gracias. En defecto de huérfanas de ambos padres, qo colocaran sin distinción, las quo hieren de uno solo, signícudo la anterior regla, de manera quo habrá sorteo on el caso do sor las aspirantes más eu número quo las Bocas que so van á pro veorl
Cláusula treinta.
Las huérfanas admitidas recibirán la educación y asistencia en ol colegio.sieto años á contar desdo elMia tfe'su entrada on ol Instituto.
Todo lo que de orden do S. S. I. so inserta en ladlovistaUatólicii,» y en tres números consecutivos de la (xaeoía Oficial, «Diario de la Marina,» y «Voz de Cuba» para general inteligencia, advirtióndose que se'admitirán instancias por ol término improrogable do quince dias, que empezarán á contarse desde hoy.
Habana Marzo 14 de 1878.—L. Toribio Martin.
Doña Serafina Forrer y Somodevilla viuda, del Capitán quo fué de infantería D. Vonancio Castillo y Veiuistegui, so presentará on la Secretariado esto Gobierno Militar, para enterarle do un asunto que lo interesa.
Habana 10 de Marzo de 1878.—De orden de S. B.—El Coronel Toniento Coronel Secretario, Balbino Ordoñcz.
Doña Antonia Perez, viuda del Capitán de Infantería fallecido D. Argel Martínez, se presentara en la »Secretaría do est'1 Gobierno, para enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana 8 de Marzo «le 1878.—De órden do S. E.—El Coronol Teniente Coronel'Secretario, Bal-bino Ordoñez.
------ !
D. Manuel Flechilla y Jimeno, Comandante de Infantería y Fiscal de la Comisión Militar Permanente, oto.
Por este mi tercer pregón, cito y llamo á D. Ramón Rburft, cuyas gehorules y paradero so igno ran; poro hay antecedentes quo estuvo domiciliado con carácter do vecino en la calle do la Habana número cincuenta y siote, pura que tan pronto llegue este á su noticia, so prosonto en esta Fircalis, sita en el Cuartel do Bomberos Municipales, »calle de Obrapía, con objeto' do ontorai lo de un asunto do. juslic'a.
Habana Marzo 11 «lo 1878.—Marmol Frachillá. —Por su mandato, Víctor Sánchez, »Secretario.
Indalecio Borrego All’ajeme, Sargento 2? del Bdtallon de Escribientes y Ordenanzas y Escribano deda sunii ia de que es Fis al ol Teniente graduado, Alíérez del mismo D. Cárlos Noguós D’Aunoy.
Por este torced» y último edicto, se cita, llama y emplaza al Sargento 2$ de.la 54 Sección dé este Batallón, J..inic Angel Espós to, cuyo paradero se ignora, para que on el término de dioz dias á c litar desde la fecha se presente en el cua tel de la Fuerza á dar sus descargos eii la fumaria que ee le sigur por el delito de primera des- rcion.
Habana Marzo 2 de 1878.—Indalecio B «t
Ejército »de Ultramar en Cuba.—Depósito goneral de cumplidos.
Juan Herrero Cano, soldado licenciado del batallón de Escribientes y Ordenanzas se presentará en as oficinas del Depósito de cumplidos establecidas en ei Morro para; entregarlo un documento que lo interesa.
Habana 13 de Marzo Jo 1878.—El Coronel, To-nienio Coronel Jefe, Luis Dueñas.
Comandancia Militar de Marina de la baña.—Fiscalía de Causas
Ha-
Por este mi tercer anuncio se convoca á Frarn cisco Bola ño, de Juan, natural de Santa Cruz de Tenerife, marinero do sogunda clase que fué del vapor de guerra de »S. M. «Vulcano» eu la actualidad licenciado para quo dentro de nueve dias, á contar desdo la fecha, comparezca en esta fiscalía de causas, para un acto de justicia en exhorto de la Cap tañía General de Marina del Depaitamonto de Cartagena.-—Habana y Marzo 11 de 1878.-—José Guerra y Macías- -Por su mandado, Ramón Rivera
Por el presente anuncio se convoca, i or 3? vez, al inuividuo Jiu-n Baut sta Lop« z, hijo de Vicente y de Vi- ent", natural de Altea, matricula de Alicante, casado y do 40 años do edad,
Jara que se presento en dia y hora hábil on osta ’isealía á enter reede un asunto que le interesa. Hab na Marzo 7 de 1878—José Guerra y Maeias.—Por mandado de S. S , Ricardo Ze-nea.
Por este ni tercer anuncio, convo o á los individuos Tomás Lo¡ ez, José Rivas, Fr ncisco C «ule y Vicente López, tripulantes que fueron del v qn r mercante í(Marsella” en 5 de A ril del año último, par»i que en el término de 9 dias, contados desdo la fecha, s presenten en esta Fi-eulía á evacuar un acto de justicia en exhorto lecibi o cjel vapor de guerra de S. M “Ba7an” y en causa seguida por heridas.
Habana Marzo 7 de 1878.—José Guerra y Vaci s.—Por mandado de S. S., Ricardo Ze-nea.
b renciou, se. uro que de hacerlo se le oirá y i dmiu-qtrará usticia.
Habana Muzo 7 de 1878.-José -Guerr y M.-cias.— Por su mandado, Ramón Rivera
/	A f"	fr-
Contaduría de Acopios del Arsenal déla Habana.
anuncio.	, :'
En sefeion celebrada perla Junta ¿J'.conójpicft del Apostadero el 2 del actual, se aTOrdo nuevamente á reinaio el hierro viejo dulce y tun«.i do que exist« en esto Arsenal sin aplicación pura el servicio, debiendo verificarse esta bajo tipo resei-
vrdo.	, no i i
En su consecuencia se lia fijado el jueves 28 «le actúala Ia4 doeo del dia jiaraVoritic.vr dicho i ornato, e! cual tendrá lugar eri i» monda dol ¡JExcmo. Sr. Comandante General de este establecimiento, adviniéndose que se reciben tqdo^.lqs pliegos que so presenten cualquiera que sea su oferta, reservándose la Junta adjudicarlo ó no al mejor postoi, ¡iréVia la aprobación do la Superior ¿Au.W.i'idml oc. Apostadero, dobiondo rejir para este acto ¡as ooudi cioncs que están de manifiesto en horas hábiles en la Contaduría de acopios JeJ. Arsenal.
Arsenal Marzo 14 do 1878.—Emilio Colombo.
i ' I *jj • ¿ülif f •
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Cuartel de 1« Fuerza.—Piso 2o—Pabell m 119 6.
Los milicianos Apolouio González de Infaii-t rí del cupo do Cárdcuas v Rafael Gutiérrez Sánchez, núm. 4663 de Infantería «leí < upo^ do esta capital; que fué veci« o delacalle de a Condesa unja. 42, se presentarán ante esta Junta por 8', ó persona auiorjzada en dia y bo a hábiles, á ei terarse deu > asunto que les concierne; en concepto que de no verificarlo, en el termino de 4 dias,á con'ar dcsile esta fecha, se le seguirán es perjuicios á que haya lugar
Y de orden del Sr. Coro» 1 Presidente, s publica en la Gace'a oficial y Voz do Cuna, por custodia* consecutivos, á fin deque llegue ; i noticia de los ¡11 tere ados.
Habana 11 de Marzo d ■ 1678. - El Tenién te Coronel graduado, Sec otario, Rafael Rosado
hospital Milita'deS. Ambrosio. - Junta Económica.
Debien Jo proeodoise el (lia 1*? del mes próximo á la licitación verbal pava el suministro do a-glinoá víveres, carnes, aves, huevos lecho de vaéá, Ídem do burra, panetelas, bizcochos, carbón,y lefia, qtle se.m necesarios parad abastecimiento do los Hospitales militares «lo esta Plaza durante e' mes'«te Miryoy se-avisa por medio del présrhte ;i las ] orsonas que quieran íiiteresárse en la misma parí que acudan á la Secretaria do esta Junta, á las di ce dol «fía expresado á presentar sus proposiciones ó informarse de las-condiciones á que deben sujetarse las misma?, verificándolo bajo las bases que marca la relación de precios límites quo á continuación Jo oslo anuncio so expresa.
Los precios de los artículos so marcarán'en oro ó sit equivalente en bit leles del Banco Español do la Habana ai tipo que fije él Gqb eino etí d mes dol suministro: el peso do ellos pór arrnbaS y kilogramos en los víveres y arrobas y litros on los líquidos
La expresada licitación so manlondrá abierta hasta la una do la tarde, desdo cuya' hora en adelanto no so admitirán mus proposiciones «pie las ya presentadas y será u'ljudicailo ol suministro á la que r»suite ser mas bi-nefroiosa a.loa intereses del Estado, en vista do la comparación que de las misma? se hará á presencia de sus autores. En el caso que hubiere des ó mu- iguales so admitirán- pujas, á ia baja por solo ol plazo do diez minutos.
Habana 15 de Marzo do 1873 ——El Scótctav'ro, Leonardo Moraguer.
Precios límites a quo 'deben siijetarsó los pi\>-j-onettes cu la licitación verbal, pata el suministro de vivid os y demás artículos do inmediato oonsata» nee.'sai-ios á los Hospitales Mifitares de osta Plaza, durante el próximo mes de Mayo.
Artículos.
Unida». Peso,?, , Gts.
Azúcar blanco limpio y seco. Kilógs. Aco'te du olivo de superior
calidad ................. Litro.
Id. do carbón............... Idem.
Almidón do trigo............ Iiilóg.
Id. de yuca ................•' Idem.
Azafrán puro superior........ Idem,
Ajos, diento gordo y mancuerna gráiido.............. Mane?
Botellas enteras de cerveza
marca P. P. ...... ...... Docena.
Medias de id................ 4d. doble
Cebollas sueltas y limpias de
hoja tamaño regular...... Eilóg.
Cognac do buena calidad..... Litro,
Chocolate superior.... ..... Kilóg
Dulce de frutas ............ Idem.
Id. do guayaba ............. Idem.
Espíritu do vino...........  Garrafa.
Harina americana superior.. Brl. de 92 kit.
Jabón blanco y seco......... Rilóg.
Id. amarillo................ Idem.
Manteca fresca y pura.,..... Idem.
Patatas do buen tamaño y
sanas.;..'......... ..... idem.
Pasta fideos, clase superior.. Idem. Pimentón sin mezcla......... Idem.
4
16
Té... .-............. ...,
Vino blanco do Málaga
superior calidad.......
Vino de Jerez superior., Vinagre., ...............
de
Idem.
Litro.
Idem,
G arraffi. Kilóg.
15
25
20
25
2»
40
20
65
75
15
10
75
65
45
-19
45
20
21
45
85
24
41 24
G5
74
44
Una.
Uno.
1
Velas estearinas...........
Gallinas buenas y con el poso de Reglamento............
Polos cotí el ¡d. id.........»
Huevos..................... Docena,
Lecha do vaca pura y buena. Litro.
Id. de burra............. ... Kilóg.
Panetelas.................... Llem.
Bizcochos.........;.......Idejn,
Carne de vaca ............. Idem.
Carbón vegetal,.,,......... Idem. ......
Reñu....................... qtl. mól?	1
Habana 15 de Marzo (le 1878..— El Comparto do Guerra Interventor, Leonardo Moraguee.—Es copia.—Ei Secretario, Leonardo MoragueB.
1
23
50
65
16
35
30
05
30
Por el presento anuncio se convoo , por tercer 1 vez, á D. Ramón Iglesia, del que se igno ran las genera e g ¿Peño que fné de una fo ida en el caserío de Cara Blanca, calle 4j la Mari-« a núm. 4, pa a que en el térm no «le 9 « ias, contados desde la fecha, se presente en esta Fiscalía de causas á evacuar un interrogatorio recibido ,de la Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Pu rto de Yigo.
Habana Marzo 7 de 1878.—José Guerra y Maclas.1 —Por mandado de S. S , Ricardo Ze-nea.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y em-pl -zoáD. Ramon Rodriguez y Rodríguez ó Gutierrez y Gutierrez, para que dentro óe 9 dias, contados desde esta Echa, comparezcr en f sta Fiscalía á descargarse déla culpa que le resulta en causa ««gurda por hurto de una em-
Instilut'o protinéial de Segunda Enseñanza de la Isla
de Cuba.
Secretaria.
L1 Gobierno General de la Is'a se ha servido aprobar el cuadro de Profesores del colegio «La Educación» incorporado á este Instituto'para el curso do 1877 á 78 en la forma siguiente:
Al Bachiller D. Rufino Vidal, pata que desempeñe, las asignaturas de primero y segundo años de Gramática castellana y latina.
A 1). Manuel Grases, para lus de Principios y ejercicios do Aritmética y Geometría y Aritméfca y Algebra.
Al Pbro. 1). ¡Manuel de Torres, para las de Doctrina cristiana ó Historia sagrada y Fundamentos do Religión.
AlLdo. D. Julián Gassie, para las de Geografía ó Historia de España y genera!.
Al Dr. D. Francisco Campos y Rivorol, parala de Análisis y traducción latina y rudimentos de griego.
A D. Nicolás Coromtdo, para la de Idioma In-
gRs.
Al mismo tiomj o se ha servido aprobarla alteración ocurrida on el cuadro de Profesores del Colegio San Ramón por la que D. Blas »Saadrino que-
da hecho cargo de lns asignaturas do Francés é Inglés que desempeñaba D. Nicolás < oronado.
Habana Marzo 13 de 1878.—Dr. Paulino Alvares Aguífíiqa.
, - El -Gobierno Goneral do la Isla so ha servido apro bar las .alteraciones ocuri'idas'en los Cuadros do Profesores de lo« Colegios privados que á continuación be exprésate jf \	'	.
Colegio San José,
A D Mni-tid Massiá, para que expliquo las asignaturas .¡uq.rin'úréy !-«• pii'douiftoado Gramáti aea"’-tellona que desempeñaba D. José Manuel Ramírez Ovando.
Al L lo. D. José Rosado para que desempeñe la do Goografiaé Historiado España, a cargo untos de D. Luis Ifosca-
A D. Agustín B -tancourt, para las de RetórDa y Poética y Geografía é Historia Universal que explicaba el expresado Rosado.
Colegio Cristóbal Col ín.
A 1>. José de B. Guitai'ty Valdés, para qno desempeñe la asignatura de segundo uño de Gramática latina. »1 eJíi 'jí} eusteR-dcD. Alberto ¿\n Jb;
A D. tí rmdl Heliriqnéz; parii bt ále ' Pruiciaios de Aritmétic 1. que'desompeñaba ol referido Guitart.-
IL-baña 14 de Marzo de 1878.—Dr. Paulino Al-.varez Aguiñigá. * *	" r	•	>
Inspec ion de vigilancia del primer di. trito.
ili l'i v ; ¡ ' i í»ij < '. ■ : ! fío
QffCdn éin Viiroi- Di.-efoí-to lít célula de éabeza
de familia que por esta Inspección se expolió con el núm. 1637 ¡í don Manuel Pela z Valló,'-^iiatUral de Asturias, soltern, eomoreio, de 42 años, por hlíber sufrido csjrávío y .proveer al ii teresado.de la del corrieute año.
Habana Marzo 12 do 1878.—¡MI Inspector.___________
P. O., Cáilos Herrera.
Inspceoion do vigilancia dol 4o distrito.
Quella sin vai»r la cédula comensal núm. 1719, expedí a el año 1874 ;t don José Rayos, natural «Jo Astuiias,’soltejo, I -pqmliónte, de 19 años, por manifestar uh i'nÁtáneia que so lo extruv ó.
Habui- t Marzo 9 de 1878.—i). Pnulo.
Ii.-j.e ciou do vigilancia del 6o distrito.
La cédula núm. 1375 do cabeza do familia expedida por, es:a luspeeoioti en 17 de Marzo do 1877 á favor do I). Andrés González y Ferna -d« z, natural dé Ribarba, provincia- do Lugo, do estado soltero, profesión o¡»i-retoíiero y de 37 años du edad, ha .-u-frido extravio; Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 14 «lo Maíz» de 1878.—Fermín Perez.
La cèdila núm 897 de cabezudo familia expodida por osta"Inspección en 12 del presumo mesa favor do D. José Martino?. Iglesias, natural de Ta-mallancos, Orense, de estado casado en su ¡»ais, profesión jornalero,' y de 41 ufaos ¿Jé edad, lia sulri-do extravio. Y para u invalidaoicn por la Gaceta oficial libro la jn-osente.
Habana 1-4 de Marzo do 1873. Fermín Perez.
La cédula núm 2517 de c.ibbZf de f'imilia oxpedi-la. f»or esta inspección . eu 18 do Muyo do 1877 a favor .(lo don, Víctor Perez Nava, natural de Gijqn, Oviedo, «le estado casado, prote-sjó’n tabaquéiy y de’30 añoé «cié e.lad, lia sufrido extravío. Y para1 su invalidaolhfi porla Gaceta oficial -libro- la presento.
. Hab..t¡i Marzo 9 de 1878.—Fermiti Perez.
La « ¿ lula núm. 2294 «lo cabeza do familia expeí dilla poíJ la íiispi ceion dél 4. 5 distrito i-n 1875
favor do don. liii'goaio Milior, y■ Traga, » natural
La cédula núm. 360 «le cabeza de familia- oxp >. dida por esta lnspitcei'Jii en 5 de Fcbrorü de 1877 á favor do la njorcym bbre Tqinásu Muz ino', 'hhKund do la Habana^ «lo esta <5 s dter-i, prolesion cobtu-rera y de'25'itfios de'edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la üuc. U oficial li5ro la
presente.btD»¿o«li a-	-jf»
Habana Marzo 12 d«i 1378.—Fermín Pérez.
La cédula nútn, 6104 do cabezu do familia «txpe-iliila por osta Iftspecci«;n en 6.de Sotiembre dé 1877 á.favor del moreno emancipado libofta Márct-lino, natural «le Africa, de estado soltfero, profesión cocinero y de 31 años do edad, lia Sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro la prosonto.
Habana Marzo 11 de 1-878. — Formiu Rere/..
La eé ala t»fú>n. 549 de comensal, expedid* por esta Inspección un 6; del corriente, con domicilio á la calza«ia d») Be'asepain 33 q favor do don José Antonio Goir/.alex Fpnte,' natural «jó Utistf-ópol, Oviedo, dé éstudo' sciltoro; profesión tabaquero y do 18 años de edá-d, lia sufrida extravío. Y pura su invalidación píu-’-ia Gaceta ofie al libro la presento.
.Habana,Marzo 11 do 1878.—Fermín Perez.,
La ¿ó lula n ni. 3Í61 «Jo cafa «za de familis, ox¡»e-di»la ]iOi r-s!,i InspuCiMon on 5 de Febrero «le 1878 á favor du dea José,d-4 Hoyo y Mazorra, natural de Garr' do, fie estallo soltero, profesión Mayordomo y de 41 ufaos de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por lá Gaceta oficial libro lá prosélito.	.
Habana Marzo 9 de 1878.—Fermín Perez.
La cédula núm, 530 do cabeza de familia, oxpe-dida por osta Inspección en 16 de Febrero de 1877 á favor «lo don Francisco Arjona y Suarez, natural de Santiago tío (Juba, de estado soi toro, profesión pintor y de 43 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceou uticml libro la presento.
Habana Marzo 11 de 1873.—P. O.,
Daca).
Miguol
Inspección de vigilancia (igl 7, 0 .«¡¡atrito.
Queda sin vaiqi- alguno la cédula núm. 3468 d« cabeza de familia, expedida por esta Inspección ei 8 de ¿\gosto del año 1876, á favor do doi José Salvador Fon tel a,' iiaiural d«« Galicia, soltero cochoro, do 29 años y vecino de ia »»»izada du Be lasroa.n núm. 24, por haber sufrido extravío.
Hafyma Marzo 9 de 1378.—El Inspector., Juai José L-. porga.
Inspección de vigijrncia del 8. 0 distrito.
Que ia sin efecto ¡a cé ’nía de cabeza de familia 11 um. 809 que lo fué expedida en el Guayabal con Jom cilio a su dorso yo» está Inspección para la calle de Marqués González núm . 29 á favor de Ja morena libre Hei-méhtegilda Pagéx, «Atura 1 de Africa, soltera, lavandera, de 28 años.y v ’cii a de 1»' ml>¡-lio nutjí 8 1 or haber sufrido extravio y proyecrle de la del corriente,ano cqu arreglo al articulo- octavo déla Ir'airuocion de órde,ii del limo. Sr. Alcalde Corregidor.
Habana y ¿Marzo 13 de 1878.—El Inspector.— P. O., J. B. Tejidor.
La cédula núm. 1L de cab-za de familia, expo-dida por esta Inspección on 12 de Enero último * favor dol moreno ¿Modestó Ganga, natural do Africa, soltero, servicio, 61 años, ha Sufrido extravio y al provéorsele del duplicado con arreglo al articulo 8, 0 de la- Instrucción, se publica su invalidación en la Gacela ofieátl.
Habana ¿Marzo 9 4; 1878,—José María del Cristo,