fggimmimmtÉmammmmmmmmmmmtUKme
Del mi mo modo se hace saber que por coa-secuencia do < sta diip sioon quedan seSalados loe días 7, 8 y 9 det actual para que se verifiquen los exámenes do admisión y lo« de prueba de curso que se hallen pendientes.
Habana 2 de Enero de 1878.—El Secretario a' cidenta , Ldo. Angel Osés y Villar.
Junta de Gobierno de la Beat Gasa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Aproba lo { or el Exorno. Sr. Gobernado»-General el pliego d6 condiciones para s car á públl a subast c la contiata de 1 >s obras de reparaciones necesarias en el local destinado pan Escuelas en el Rerl Hospicio y en cumplió iento de lo decretado por el I mo. Sr. Alca'de Corregidor, Presidente de la Junta de Gob ernó, se iutertu á continuación do la presente convocatorio de licitadores, el p i»go de condiciones ros-peot.v , á án de que los interesados puedan presentar sus proposiciones en el despecho de S. S. lima, el rnártes 5 de Febre oá la una c’e la tarde, snjet4udt si estrictamente á lo que previene el referido pin go, en el concepto de que se adjudicará el remate á favor del que madores ventaja*; oírezt a al piadoso Establecimiento.
Y de orden de S. S. lima, expi io la presente en la Habana á 5 de Enero de 1878.— El Secretan >, L. Aragón.
Pliego de condición s para el remate de las obres do reparaciones necesarias en el local de t, -i ado para escuela) le ¡a Real Cara de lio -nelicéi.cia.
X. * El valor total de las obras según plano y detalles que iacilitará la Secretaría del Real Asilo asciende á tes mil quinientos siete pesos cincuenta centavos en billetes del Banco Español de la Habana.
2. •* Les obias deberán entregarse al mes de notificado el rematador, piévio examen y re-conocimiento del perito competente.
8.« Para que puedan ser a Imitidas las prrposic'oi e3 debería los inte«-*sidos presen-lar es acompañadas de uu recibo que aereóte haber depositado en la Tes ireria de la Real Casi situada en la calle de San Miguel núm. ¡ 72 el 5 p.g del /alor asíguado 6 sea la cantidad de 125 pesi s 37 centavc s.
4.	* Las obras se harán con arreglo ó las condiciones marcadas en el pii>go manitiut > en la Sec retai ía.
5.	«s Les lecibos de depósitos serán de vueltos á los iut r;sa 03 á quienes r;o se a jubique el remate, reservándose se lamente el de aquel que resulte íematudor,
6 a Aprobado el remate se notificará al rematador par; que se presante á ¡a celebración del correspondente contrato.
7.« Constituida a Junta hará la subasta en el lugar pr.fija le y en el día y hora seña a-dos; el Sr. Presidente decía-ará abierta la subasta y procederá a li apertura de loi p ¡e os presentados y rechazando los defectuoso.', se oxamini rán por i a Junta 'os demás, adjudicando provisiona'met te ai autor d ¡ a proposición mis VvUtaj sa 1» ej cuciou de las obras.
8.55 En el cas.» de que resulten dos ó más proposición s igna os y no hubiese otra más ventajosa, se abriiá una licitación que no ex.c-deráde quince minutes por l ujas o la lian i y solamente entre los uut res de las mismas h -ciendo la adjudicación cu f .vor del que irás ventajas cfrezca.
ib. « Jjüs obras so abonarán eu d< s plazos, el primero á los quince dias de comenzados y ¡a mitad restante á en conclusión practicado el re cnnocimiont » oficial.
Habana y Octubre t.3 de 1877.--E1 D.rec tor, Mariano Escobar.
Mo lelo de proposición.
D. N.....N......enterado del pliego de con-
diciones ¡ublica io u la Gaceta oficial del día de....y de vonfotnv-dud c n 'a- bases impues-
tas en dici o pliego, se compromete á efectuar y llevar á su terminad on 'as - bai de reparaciones nec‘Harías en el ¡oe-ai de tinado para Escuelas eu el R al Hospicio for !a< antida«l de.......pesos,
en billetes, dentro d.d término ue......meses,
siendo aojunto el recibo del depósito prevenido-Habana...........de....le 1878.
(Firma del interesado.)
ÍMMM
MüSää
Dire.c'on y A rauist ación del Real Hospital de AmL z.ro.
El Ex< mo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer te s iquen nuevamente a subasta el suministro de c¡ Izado, víveres, ropa, leche, carne, aves y huevos que necesita e-te Hospital, durante a pr. supuesto que termina en 30 de Ju-nit de 1878. Lo quo se anuncia al ¡úblieoá fin de que 1; s personas que deseen nacer propo-sicioae-», mediante el pu go de condiciones que se inserta á continuado.t, acudan el dia 15 del entrarte Enero á 1 ¡ una de la tarde á !a S cre-taría Je la Exenta. Junta General de Beneficencia situada eu el Palacio Ep siopal, donde ante una coriiidí n de la propia Junta leacirá lugar la expresada subasta.
Habana Di iembro 22 de 1877.—El Director A IminL-tra lor.—P. L, L. Urdapilleta.
Los pliegos de condiciones se publicaron en las Gacetas de les d'as 2t, 25 y 28 del tres de Ag st» i róx mo pa ado.
Ins] eccion de vigi ancla del primer distrito.
Queda siu efecto la cé lula núm ro 586 expedida eu esta Inspección eul9 de Febrero de 1877 á favor do D. Ramón Sal ió Santos, natural de la Coruña, de estado pollero,de profesión carpintero, de 29 iñ<-s de edad y vecino de la calle de T« niente-iley número 90, por haber suttido extravío.
Habana y Diciembre 13 de 1877.—Ei Iue-pettor.—P. O., —C irios II riera.
Queda tin efecto a < édula número 3813 expeü da en 6 de Junio talón de comensal en 6 de Junio de 1877 á favor de D. Jo é Suira y Barca,na^um! de Galicia, de estado casado, de {-role* ion d*pendiente, de38:-ñ s de "'ad y vecino de'a cal e de Mclcaciet es i úm-ro 22, por haber nutrido extravio.
Habana y Diciembre 20 de 1877.—El inspector.—1’. O., Antonio Luengo.
Celaduría Inspección de Casa Blanca Primer ¡ istri'o.
Queda nula y sm valor la cédula do vecindad i e cabeza de familia núm. del corriente año que se etnidió por la Inspección del Cerro á cargo de D. Fé iz Navdla, natural de Manzanero, de 41 años, soltero, cerrajero, vecino de la cal e Sevilla rúm. 72 por habérsele extravíalo y expedido un dup i ado con arreglo al artículo 8? d i fa lustrucjiop.
Casa Blanca Diciembre 29 de 1877.—Fermín Camacho.
Inspección de vig lancia del segundo distrito.
Queda s'n » Lcio la cédula 3094 de cabeza de f india expedida en Abril último á favor de D. Antonio O.a, natural de Huesca, soltero, de 44 iñ is, cochero, y vecino, de este por haber sufrido extravio.
Habana Diciembre 10 de 1877.—P. O., José Martínez*
Inspecion de v'¡ Queda sin I
In peccion de vigilancia del tercer distrito.
Quena 6 ii < fee*o !a cédula cabeza de tamisa, expedula por esta Inspección a! núm. 1811 en 28 núm. 6071, ex, de Diciembre del 75 á íavor del parlo José Fio-¡año próximo p-t do a fr rentino Capote, natural de Güira Melena, sol- tre y^Énoolnct» . u tu ai tojo, jornalero, 40 a os v vecino de Censuado, '48 año-1, ba boro y v-cino u<
ih n'da del quintordistrito. o i.* cé lula de com nsalns p" 1 es a Iuspeceic n en el o: ol). Sebastian Sas-e Zamora, soltero, de
núm. 100, por haber sufrido extravío
Habana Diciembre 31 de 1877.—José Trujillo.
Queda sin efecto la el dula de comensal, número 3928. ixpedida á favor de D. Fr^ m Í8eo Martínez Vallina, naiurnl de Oviedo, soltero, deprendiente, de 16 años de edad y vecino de la. ralle del Consu’ado, núm. 91, expedida por esta Inspección en 30 de Junio de 1816.
Habana 29 de Diciembre de 1877.—P. O., Lucas B louga.
Queda sm efecto la cétu'a de comenea', número 3775, expedida pior esta Inspeccionen 7 oe Mayo del 77 á íavor del pardo José da J>sus uarcÍ8, natural da Matanzas, sober », cocinero, da 29 años de edad y vecino de Bernál, 1 úm. 24, por habar sufrido extravío.
Habana Diciembre 31 do 1877.—P. O., Lucas B Jorga.
Queda sin efecto la cédula da comensal, nú-n ero .595, expedida por esta Inspección en 7 de Abrí del comente uñ > á favor del parlo Buenaventura Mariu, natural de esta, soltero, apran-d z, de 21 añ »s y vaciuo de Industria, 96, por haoc r sutiiuo extravío.
Habana J iciemhre 21 de 1877.—P. O., Lucas B .loug».
Queda sin efecto la cédula núm. 6391 de cabez ís de fumi'ia espedida áfaver dal pardo libre Teodoro U rutia, natural de es a, de 42 años, soltero, cocinero, vec no de la cal e de Iu-do-stria núm. 134 por hab.jr sufrido extravio y dárse'e un ciu, ¡icado de orden superior.
II * nana 18 de Diciembre de 1877.—P. O., Pe 1ro Datile.
Queda sin efecto la cédula dé cabeza núm. 4423 expedida per esta Inspección eu 18 de Noviembre del 75 á favor oe D. Eusebio Miguel Pardo, natural de Valladolid, t ollero, cochero, de 30 añoi de edady vecino deNorie 16, p¡ r haber sufrido extravio y haberse dispuesto así de < r ten Superior.
Habana Diciembre 15 da 1877.—Pedro B ¡t-11o.
Queda siu efecto 'a céd iláde comensal núm. 266 expedida por es'a Inspec ion en 28 de Enero del 76 á f.ívi r de D. Andrés Villar López, natura' da Coraña, soltero, 21 años, dependiente y veeiiio del Hospital Civil per haber sufrido extravio y por orden Superior.
Habana Duiembre 15 ce 1877.—Pe 1ro Bat-le.
Queda sin etecto la cédala de c b:;za rúm. 7056 expedida {or esta In pection á favor del moreno Prudencio Santa Cruz, natural da la H baña, soltero, tabi quero, de 35 años y vecino de Norte núm. 156 por haber suíridu extra vio.
Habana Diciembie 17 de 1877.—P. O.,
Juan Apangaren.
Queda sin cfjeto la célula de cabeza núm. 863 expedida en esta Inspección eu 23 de Febrero del corriente año á favor de D. Quirino IVvara y Socarras, natural do Bahía-Lion a, i oltero maestro de azúcar, de 27 años y vícino d Norte 182 jo• haber sufrido extravio y por orden Superior.
linbana Diciembre 18 de 1877.—P. O., Pedro Batlle.
Queda sin efecto la cé lula de cabeza núm. 7006 expedida por esta Inspección en 14 del mes próximo {atado á favor de Doña Rita Mo-rejou y Rey, natural de Ma'anzas, edad de 54 años, y vecina de Tr calero 48 por haber sufrido extravio.
Habana Diciembre 14 de 1877.—P, O., Pedro Bat'le.
Queda sin efecto la cédula de comensal nú-mc ro 8.160 expedida en esta Inspección en 81 de Octubre ú'tirao á favor do D. Manuel Valdéí, natural de Puerto- Príncipe, soltero del ce murcio. dü 22 años y .vecino del Hotel “Perla de Cuba” por huí er sufr do ixtravio.
Habana Diciembre 21 ete 1877.—Je sé Tru-
jillc.
Queda sin efecto la cédula núm. 4513 de comensal's expedida en 12 Je Aaosto del año anterior á favor de D. Gervasio García Puron, natural de Oviedo, üe 18 años so tero, dependiente y vecino de la calle del Consulado núm. 91 { or haber sufrido extravio.
Habana 22 de Diciembre de 1877.—P. O., Lúeas Bad nga.
Quela sin efecto la célula de comensal núm. 6802 expedida por esra Inspección en 30 de Junio último á favor déla parda Carliúa M; nrique y Manrique, natural de Santiago de Cuba, soltura, costurera, de 13 años y vecina de Dragones 12, por haber sufrido extravio.
Habma Diciembre 21 de 1877— P. O., Juan Aranguren.
Queda sin efecto iii valor alguno la cédula de oomens 1. núm. 155 expedida por esta Inspección on 2i de. Enero dt-1 corríante año á favor de D. Fernando Fernandez líeia-i y Menen-dez, natural de Oviedo, soltero, da i7 años, dependiente y vecino de lap'aza de Colon { or haber sufrido extravío,
lidiara Dreieiubie 27 de 1877.—P. O., Lúeas Bidonga.
Queda sin efecto la cé ula núm. 1152 de cabaz-t de familia expedida en 6 de Marzo á favor del pardo Hipó'it > Avalos Morales, natural de esta, de 36 añes, ca a lo, sastre, vecino de la ca'la del Aguila núm. 72, por haber sufrido extravio.
II baña 27 de Diciembre de 1877.—P. O., Lúeas Balonge.
Inspección de vigilancia del 4. 0 distrito.
Qu( da sin valor la cédula cabeza de familia, ¡ úm. 3389, exp 'dida el año anterior & D. L'za-ro Herrera y García, por habir sufrido extravio.
Habana Diciembre 31 ee 1877.—P. O., C. H. de Alba.
Queda sin efecto la cédula núm. 138, expedida ei año anterior a! asiático Jul ati Morales, por habérsele > xtrrviado.
Habana Enero 2 de 1878. —P. O., C. H. de
Alba.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia, num. 3209, < xpedida este año á J). Fi ancisco Valladares Valdé/, de a Habana, de 30 años de edad, soltero, tabaquero, por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 29 de 1877.—P. O., C. H. de Alba.
a calle de Stisrez,
núm. 33, por bah- r scindo extravío.
Habana 1 iciemhre 31 de 1877.—P. O. Manuel Gom* z.
Ins[ e.o'on de vigilancia del 6? distrito.
Ea cédula nún. 186 de cabtzade familia expedida por la iu-jei<ion Jet noveno itistrito en 30 de Junio Je 1877 á f. v >r del moreno libre Seveiino 8anch z, n -ur.d de Mata izas, de estado i oltero, profesión a bañil, y « e 23 años de edad, 1 a sufrió o extiavio. Y para eu invalidación pr r la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 13 de Diciembre d j 1877.—Fermín Perez.
La cédula de c mímales expedida por la I’ speccion del fe:ctr distiito en el año de 1871 á favor de D. Ramón F«.ruau9ez Pello, natural de Aúurias, de estado solteio, profesión d. pendente v de 22 añor do edad, ha sufrido extravio. Y pura su invalidaiiou por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 2 de Noviembre de 1877.—Fermín Perez.
Queda la cé lula núm. 7764 de cabeza de familia exp< dida por esta Impeccion eu 3t> de Diciembre de 1876 á favo: de D. José Alvarado y Got zalez uatural de 1a Habana de estado soltero, profesión zapatero y de 32 años de eda ', ha sufrido eetravio. Y {»arasu invalidación por la Gaceta oficial libro lapresinte.
Habana 20 de Noviembre de 1877.—Fermín Perez.
Lacé’ula número 1272 de comensales, expedida per es*a Inspección en 6 de Abril del corriente año á favrr de 1). KduardoLof ezLuge, natural de Nanm-Coruña, estado casado, profesión .abradory de 28 año) de e Jai, ha sufridoex-travio. Y para su invalidación por la Gaceta O i-cial libro la presi nte.
iiabtnu 20 de Noviembre de 1877.—Fermín Peiez.
La cédula número 544 de comer sales, expedida por esta luspecciou, en 12 de Marzo de 1875 á favor de D. José Fernandez Bernárdez, natural de Galicia, de estado s útero, j rof< sion dependiente y de 18 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la G. ceta oficial libro la j resenre.
Habana 19 de Noviembre de 1877.—Fermín 1\ rez.
Inspección de vigilancia de 8? distrito.
Queda sin valor ni ef »cv^ la cédula cabeza de familia, núm. 45, expedida ror esta Iuspec-cion en 27 de Enero del año pióx’mo pagado á favor de D. Jcsé Farragut Castañeda, natural de la Habana, soltero, berra lor, de 21 tñosy vecino cie.l caserío de Luya; ó, sin número y al proveer al interesado de la di i córner te año, se publica en la Gaceta Oficial la iuvalidaciou del documento extraviado»
Habana 30 de Diciembre de 1877.—José Maráa del Cristo.
Q .eda sin efecto la cé hila de cabeza de familia expedida por esta Inspección en Agosto de 1875, con domicilio para A^uiar, 74, á favor de D. Manuel Hernández López, na ural de Lugo-solteio, de 31 años, peón, vecino que fué de Jt-sÚ3 del Monte, 301, por haber sufrido extrav o y provisto el interesado de la dt-1 corriente año con arreglo al art. 8? se pub ioa tn la Gao sta Oficial ía invalidación de dicho documento.
Habana Diciembre 81 de x877.—José María del Cristo.
Orden de la plaza del 9 de Enero o.e 1878, Servicio para el 10.
Jefe de dia.—Exbmo. Sr. D. Rcmon Herrera, Coronel ler. Jefe del catalloo deParada.
Parada.—5? Batallón de Voluntarios.
* »-•
Llera del mira. 4..(
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Idem del Castillo de la Punta.—Ingenieros de Ejército.
ídem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
i arrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía de licho barrio.
Hospital.—D. Alejandro Elizaga, Capitán del Depósito de Caballería.
El Coronel »argento Mayor.—Recaño.
■J
6 & <i P, c|v. según p’azs».
18 a i«i P. 6Ô d[v,
Co egio de Corredores v Koti ríos -.omerciaie de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.......................1
Ba í celo n..............
Santander ...............
Bilbao...................
tían Sebastian........	.,
Cádiz ..................
Sevilla .................
Otras plazas de España....
Lóndres..................
Liverpool.................
Liverpool pag? en Lóndres...
dristol................
Bristol pag? en Lóndres..
Glasgow......................
Glasgow pag? en Lóndres. ....
Uieeuock...................
Greenock pag? en Lóndres... J
ilamburgo..........—......... 2 i 24 P. 60 div.
París........................j
Havre............ .......
P.a. re pag? en París.....
Marsella ..................
M . iella pag? en Paris......|
ir le os.................. ¡
n, -æos pag? en París......( 4 ú 4} P. 60 d[V
>i ites..................... i
N ufes pg? en París......... j
v-’.ucy......................¡
N'am’.v pag? en París........j
'*mueres pag? en París.......J
,'i York...................  I
H si n.......................
Lust in pag? en N. York......
ílaiiimore...................
Baltimore pag? en N York.....
cC-adelfla...................
Eiladeliia pag?en N. York....
.Sew Orleans.................
¡S’ew Orleans pag? en N. York
¡Violila....,............... I
Mold la pag? en H York....... | 4 4 4} P. 60 d|v.
Portland.......................¡-5	á 5ì P. 8 d[V.
Portland pag? eu N. York.....|
Bangor.......................- ;
Bangor pag? en N York........
Providencia..................
Provider»»'*» pag? en N, York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York.
Bristol....................... i
Bristol pag0 en	N.	York.....I
vV ilari ngton...............¡
Wilmington dag? en iS York...
Halifax......................
Halifax |>ag? eu	N.	York..... I
K muck fort..................- I
Pranafort r»ag? en N. York...j
Oro del cuño español..-......... 123J li 124J P.
...................................... 3. gjiax
Id . id. americano........ j
fd. id. id. mejicano.,.... >
Plata española............ [
Id. extranjera........... j
p. ,	f 9 & 11 anual en el Ban-
Uescuento mercantil........-j co Industrial y 10 & 12
r, . , m	(.en ios demas.
bonos del Tesoro..........
Billetes del idem..........
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Marino Ariza y D Pedro Pequeño, derendiente del Colegial D. Juan Estadella.
De frutos.
D. Cários María Jim ernz y D. Eduardo C. Finiay, dependiente del Colegial D. 1. C. López.
Nal,ana 9 de Enero de 1877.—El Síndico interino M. Nuñez.

7*mm<
CUARTA SE CCION.
F f C i 55 AS D
R ’.i
Don Tomás Solv.ira Docampo, Teniente Coro-re! graduado Comandante de Infantería y 'Fiscal militar de eeta Plaza y su jurisdicción.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el Cabo 2? de la 8? Compañía del Batallón Cazadores de la Princesa, Jrian VIJabona Molina, asando de las facultades cue me conceden las Reales Ordenanzas Me S. M. el Rey (q. D. g.) por e-te mi primar edicto cito, Llamo y empiezo al paisano D* Manuel ("lepas, Voluntario que f é del Batallón de e*t i Vi' lia, para que en o’ término de treinta días acontar desde la fecha se ¡ retente en la ,’árcel pública de esta Plaza á descargarse de la culpa ^vie le resulta en dicha suuuiia, stgu o de que ei as< lo hiciese se le oirá y administrará justi fia y de no hacerlo será juzgado en rebeldía por el Consejo de'Guerra. Y para su constancia y publicación expido el presente en la Plaza de Sairna la Grande á los cuíco dias del de Enero de mil ochocientos setenta y o lio.—Tomás So'veira.— Por su maunato, Andrés Maynon.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Habiendo sufrido extravío ’a carta de d> -tnicilio que ee expidiera por esta Tmei eia ti Gobierno con el número 201 en dus de iV arzo de 1866, al asiático Hipólito Bcat n, natura «le Oant»n en China, de 84 años de ed¡ d enteno s, el cial cumplió su jr miíiva contrata en el in genio «Catalina» de D. Dionisio Mantilla, prèvio los trámites del caso, se le ba provisto de un duplicado, haciéndose s; ber por est) medio conforme á lo dispuesto y á fin de q io quien »miera que se la hallase la entregue en la oficina de policía mas .inmediata para su inutilización, pu * debe cousídetarso nulo y de ningún valor ni efecto.
. Guanajay Diciembre 7 de 1877.—Amami.
In eccion de policía de Guanabacoa.
Habin.d < sufri lo extravío 'a célula de vecindad núm. 230 de come: salas que en ei corriente ano le fué expedid v á la p ir da Celest’na Raíz, riitural de Guanubaco", soltera, de 21 años de edad, el Sr. T niente Gobernador se lia servido disponer se le prove « de un duplicalo prèvia invalidación de la ex raviada p r medio de la Gaeeta oficial.
Lo que se hace público por e-le medio pera general inteligencia.
Guanabacca Novi mbr 22 de 1877.- Js-sé L al Carrera,
Hsb endo sufrido extravío la eédu’a de vecindad quaccn el núm. 1119 de cab zade familia le fué expelida en 29 de Mayo del corriente uño á la perda Rosarte Valdes. natura1 de la Il ib t-na, Bolt ra, costurera, de 35 años de eda ', vecina de la calle de la Sarraritana núm. 24, y ba hiendo d spuefio el Sr. Teniente Gobernad» r *;e le provea de un duplicado de a ext-aviadr. se hace saber por este medio á fia do que quede sin efecte i.i valor alguno.
Guaoabaeoa 11 de Diciembre de 1877.—José Leal Carrera.
Habiendo sufrido extravio la célu'a de vecindad que como cabeza de familia y al número 1984 le fué < xpedida ei corriente año al pa ulo Domingo Armenteros, natural d; la Haban , solero, cocinero, de 30 ¿m >s de edad y vecino déla calle de Camposanto núm. 82; el Sr. Te uiente Gobernador se ha servida dispon sr se ,e provea de un duplicado, publicándose la invalidación de la ei traviada por meaio de la Gac.-ta oficial.
Guanahacoa y Diciembre 21 de 1877.—José Lea Carrera.
Currency.
Inspección de vigilancia de Reg'a.
La célula de vecindad cabeza de familia, núm 467, expe lidii p >r esto dependencia cd 5 de Setiembre del año próximo pasado áfavor de la parda Hafael^ Col1, natural de la Habana, sol te a, costurera, da 29 años da edad y vecina Je la calle de la Empresa, núm. 7, qrn da sin efecto ni valoi alguno por habérsele expedido un duplicado de ó-den suj erk r.
Regla 4 de Fner> de 1878.—Luis Cortó’,
Q íed s'n efecto ni valor algia»', a cé lula de vecindad cabeza de familia número 245 ex • pelidft por esta dependencia en 26 de Abril del coniente año á faror del asiático Eduardo .lar-ruz, uatuia! de Santao, soltero, j ormlero, de 35 años de edad y vecino de la cali o de Sta. Rosa núm. 128, por haber sufrido extravío y habérsele expedido un duplicado.
Regla y Diciembre 20 do 1877.—LuM Cortés.
La cédula de vecin la i número 167 del talón de cabeza de familia, expedida p* r la Celaduría d 1 barrio del Santuario de este pueblo eu 20 de Abril del año } róx mo púa !o, á livor de D. Pascual Beuemeis Valdós, natural de este, ca ndo, »le 39 años de edad, de prof ision del comercio y vecino de la callé dol Santuario, queda sin efecto ni valor alguno, por haber sufrido extravío y habérsele provisto ce la del año actual.
Regla 14 de Diciembre de 1877.— L >':s Cortés.
arios de ed'.J, 'a oé lu’ a de v’ciudad cabeza de famiba expedí la p r esta Capitanía al número 256 en 27 de Febrero del corriente año, <lSr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido di.-pou*r re le prt vea de otra al interesado quedando aquella siu valor ni efecto alguno.
Alquízar 10 de Diciembre de 1877.—Juan de Almansa,
Capitauia del partido de Cayajabos.
La cédula cabeza de familia número 26 ex-j.1 edida pnresti Crpiianí i en 27 de Enero del ¡corriente año, á favor de D.^Vic oriano Peniche ¡y Martínez, natural y vecino de ests partido, |<a a ’°» btl a lor y de 32 años de odad, ha sufrido extravio y queda in val la'a por di-posicion del Sr. Ti miente Goberntdor du esta inri adicción.
Cayajabos 1-3 de Diciembre de 1877.—P. O. E1T. A. Valetimo Ru z.
Capitanía del partido del Cauo.
La cédula cabeza de familia número 62 expedida por e.-ta capitanía en 9 de Abril próximo pasarlo á favor del astá'ico César, natural de Macar, soltero, labra lur y de 42 años de edad, ha sufrido extravío y a! proveer al interesado de uu duplic do con arreglo al uriícnlo octavo del re g'amente, se publica en la Gaceta oficial dejando sin valor ni efecto el documento anterior.
Cano Noviembre 23 de 1877.—H¡1 Capitán, Luis Simó.
Capitanía del partido de Alquiza”.
Habiéndosele .xtravlado á D. José Fernandez Dubriß, natural de Galicia, tobero y de 23
Don Jo*e A. del Castillo y Morales», Cuitan da la sexta eomnañia «del ¡ rimar Batallen del begònie .io Iufarteiía Milicias de la Habana y F s al de un expediente.
Pur tete n i s g ndo edicto r pregón, y en una o .1 a: facultades que t'ene conce ¡idas S. M. [o. D. -g ] por sus Real s Ordenanzas á los Oficiales de su« Eiérctos, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Fernandez Ayala factor de Administración M litar que fue del p< biado dt-1 Remati; para que en si íéru ino de veinte días conta* de s desdo la fecha se presente en esta fisca’ía á pres'ar dec'aracion cu este expediente. Advir-tiéndole que ti residiese fuera de esta jurisdic-lo expn se ( or medio ds comunicación. Y para *u publicad >n por la Gaceta oficial y Diario de la Marina tu la capiti!, libio la presente que firmó d ebo Sr. Fisca1 por ante mi ed presei te escribano er l’lacetas.—D«ibtaci menti) «leí ingenio San And*és á 2d e Diciembre de 1877.—José A. del Casti il .—Faustino Calonge.
Ayudantía Militar da Ma-ina «leí distri»o do •	Regla.—Cemitioi: fiscal.
Don Juan Maria Butl«>r y Hurtado de Me ideza, ( om inda «te de Iuf .uturía do Marina y Ayudante Militar de esto di «Hito marítimo, ete. efc.
E i la ce usa que instruyo para averiguar el autor o autores del hurto de tri s sacos de azúcar verificado en eMiote Dolores el dm 20 de Junio J- 1 presento uño, ignorándose quien pueda ser el carretonero que condujo dichos tres sacos do azúcir a In bo.l g t de ia c«l¡e do los Cocoi equina a !a de Luz de este pueblo, he dispuesto que por m ‘dio «te cinco números consecutivos en os peí índicos do cita capotai se convoque al ta fer.di carretom ro para que se presente en esta Fifcaiia á declarar sobre los particulares que se estimen convenientes al erclaracimiento tei hecho,— Regla y D.ciembre 29 de 1877.— Juan María liutler.
Por esta n i iiltima y tercera carta, pregón, cito, llamo y emplazo por ei término do d¡ez «fias consecutivos, á 1). L oncio Prado, peruano D. Juan Domingo Veliz, nalura! do la Habana y c* jista, ¡ví¡ uncí M rey de Manzanillo, titulado Goman ¡ante un tal Vi« ana de Santiago de Cuba de ejercic'o bote o, otro llamado Marcil'a titulado Teniente insurrecto y otro , así corno los patajeros D. Gaspar Gustillo, 1). Igna«ño Z J-¡ivar y i). Alberto Hurtado, Je Puerto Príncipe D? Martina Morales de Hurtado y sus tres hijas de ta misma nater tilda l, para que se presenten ellos en (a Real C reel de la Haba ía, y e'las en la casa de li« cojidas de la misma, á descargarse de ja culpa que les resulta c«imo autores y cómplices en el asesinato del Capitán y tripulaut.es 1« 1 vapor Mo tezuma < currido el día 7 de Noviembre de 1876: Eu el conce «t«), que de no verificarlo en el término que se les previene, serán con Horados como reb sidas y contumaces sin mas llamarles ni emplazarles.
Que a-i lo tengo dispuesto con la consulta del Sr, Asesor titular en la causa que instruyo sobre l i sorprt si y quema del referido vapor Moctezuma en ¡as costas de la l ia de Sto. Do-rningoy li nduras en la citada época.—Regla y Enero 2 de 1878. —Juan Mar«a Butler.
Junta Protectora de L bertos de la Jurisdicción de Puerto-Príncipe.
S.i
creúiría.
Eu vista de no haberse recibido resultado alguno de lr?s exhort as librados A la provincia da Oviedo pan notificar y oír eo derecho á D. Ramón, Ib ña Mar a y á la *u eeiou ue Doña Mariana Alonso [ocian, que según antecede tss residían en el partido jndic’a' Je la villa de Avi-dés, como herederos de su difunto hermano D, Manuel de los t ropioi apellidos, con motivo de la so’icitud da libertar hecha por el esclavo de este ú timo llamado José L (bastida en conrepto de tener sesenta años de edad, ln Junta ha dispuesto se convoquen di»*h03 hered« ros por el ne-rlód'CJ de ot-ti 1'jcrddad y p ir 11 Gacela de Gobio r io de la Habana, paraque dentro »le término de treinta días-continuos acontar de-dela primera publicación que ¡ e haga en la Gaceta c incurran á esta oficina con el obj to indicado, apercibido» qu 1 «le no h c .ilo e continúan ei expediente de oficio.
Puerto-Piíucij e Diciembre 15 de 1877.
D. O. delS. A. C. Presidente.—El Sicretario, Julián Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfu3gos.
Secretaría.
Dispuestos por el Exorno. Sr- Gobernador Genera! que se proceda á proveer en propiedad aplazide Médico Municipal feronse dd segundo Distrito de esta Vida la cual ha resulta lo vaeaDte ñor promoción <lcd que li obtenía encontrándose servida interinamente por el del tercero con la aprobación de d. E., la I. Co pora-don ha aesrdaio que en cumplimiento de'lo prevenido se haga la convocatoria de aspirantes paraque los qus desem optar a »ficha plaza pre-sent» u *us solicitudes cnet pre ¡iso término de un mes acompañadas de los Titules de Doctor ó Licenciado en la facultad de Medicina y Ciru-jí », do os certificad- s de haber ejercido su pro-fjtdoa ea ios «lo linios españole) y de cuantos mas documentos acre liten sus méritos y serví-ci js en la carrera.
Y por órlcn del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente, extiendo el presente para sa inserción on la Gacutc de la ¡Habana para general conocimiento.
JioiJuegos Diciembie 20 de 1877.—El Secretado, Gibiio! Pichardo.
Para la provisión de una plaza le resouo-cedor dtl gnnato que se beneficie en el Rastro ds esta villa y con arreglo á lo resuelto por el Exuno. Sr. Gobarna lor General, se convoca á los Profesores Veterinarios que deséen optar á ella y en defecto de e-toa, á !oi Albéitares, pa-a que en el término de treinta (lias presenten en esta Secretaría sus so icitmies acompañadas de los títulos piofesioiiatcs y demás mórit as y servicios que posean, á fin de dar cuenta con ellos á la Superiotidai para la resolución que estime conv mieute.—Cienfuegos Diciembre 29 de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.