



etiti $ Gtì liofilo dfe kto«, (i '01 À’iM'flrOi, flMft
ane ti,! d térifììnd de trcinia dlft* presoti tea etì 4octvtari,ii 8as so'liitadi s acompanadua do
demia mèrito« y Berli n dt dar ouenta cou elica
osta
los título« Jj^ofoaiHualos y
vieioa que póiean; íi la Superioridad para la rosolatoti que estira 1 conveniente;—CioofuoajoS Diciembre 29 de 1871.—El Secretario, Gal r el Picliardo.
QUINTA SECCION.
A ¿TOS.
lido. D. Francisco Vllalta y Ruiz, Juez do primea» ¡ns taucia del distrito Norte de cata ciudad y su jurisdicción etc.
Por el pres -lite se notiiloa á l). José Odino-, nlnacea depositarie de ios bienes de la testamentaría de Di Ite-ala H'ichet la sentencia que il la let ra dice.— « Fu la cui firn . e Matanzas Julio (> de 187 : el Sr. D. Josft Beamuil y Massa. Juez de primera instancia ilei distrilo Norte no e-t-i ciudad v su mrisdiccion.—Vistoesto incidente a 1 s autos testamentarios de Di Reírla Roe u t promovido por 1). Emilio Mañero y su esposa I>? Ana Gómez. para aeredit ir su estado .lo p-dire’/a, y; Resultando: que por el Procurador i). Federico y i imperas ú nombre de n. Emilio Marren» y do su esposa Di Ana Gómez se ha promovido incidente de pobreza, preten diendo se declare tul iiot-re á sus poderdantes en atención a ios cortos recursos con que cuentan para liacer las erogaciones que deiaau tan los autos principales.—Resultindo: que dado traslado al Hr. Promotor fiscal y á D. Jo -é (¡o-rnítz albacea depositario do los bienes de aquella, pretensión, lo evacuó el primero íi tójaa 3 vuelta, y no así el segundo, por lo que se le acusó la rebeldía _por el promovente.— Resultando: de los oficios de tojas 7 y nueve y declaraciones ile la 11 vuelta, qu nce y su dorso que D. E nilio M irroro y su esousi Di Ana Gómez gozan de buena reputación por su conditeti irreprensible, tienili una negra libre alquilada para el s.uvi lo y una pardita sin pagar alquiler por ella ni de la casa que Inibitali por ser desìi propio.lad, siendo i a profesión de Marrero maestro de azficai: que habiendo pedido licencia en Noviembre último la Di Ana Gómez pira construir una pe puefia casa de tabla y guano, se ¡g ora si la tiene concluida: que lian vivido hasta ahora con el producto personó) de Marrero: que este ha comenzado á padecer un mal de pecho, motivo por el que lia tenido que dejar ia col icacion de muestro de azúcar que desempeñaba; y que son p r onai de moralidad.—Resultando: que por parte del albacea depositario no so lia promoví ■ do prueba alguna en contrailo —Considerando: que en atención á lo dispuesto en el articulo 181 de da Rey de Enjuiciamiento Civil, los Tribunales deben declarar pobres A ios <júe sol<) vivan de sn trabajo personal y á los dedicados al cultivo délas tierra*, cuyos productos no excedan del doble jornal de un bracero en la cabeza del partido judicial.—Considerando: que en el presente caso ha piobado cumplidamente D. Emilio Marrero y su esposa D? Ana Gómez tener derecho piara litigar ó representar como pobres y goza : los domas ben (icios concedidos por el ur Ionio 181 de la citada ley, tí. tí. por auto mí el esoribauo dijo: que dobla declarar y declaraba liebres piara litigar á D. Emilio Marrero y su espora.Di Ana Gómez fí quienes se defienda v ayude corno tal, gozando do los beneficios que á ios de su clase otorga el ar tíeuli 181 de di :ha ley de Enjute’amiento, encendiéndose por atiiir i y sin perjúralo do lo prevenido piara su cas i y tiempo en los artículos 193,199 y 200 de la misma. Y por e te auto definitivo asi lo proveyó dicho Sr. Juiz y lo Urina d i que doy té.—Josó Beamuil.—Luis de Zu-riarrln Tolosa. —Y para su i ublleaeioii en ti periódico ' Gaceta oficial de la Habana libro el presento en Ma'nn-zas Noviembre 27 de 1877.—L. Francisco Vllalta.—Luis de Z uiarraiu Tolosa	A O 15
El Juzgado de paz del distrito del Pilar ¡i cargo d i Sr. Ledo. D. Manuel do Jesus Punce, Juez do paz segundo suplente del mismo, se lia trasladado il la cade de la Ma'oja número seis.—Lo que so anuncia al publico piara general conocimiento.—Habana Enero 10 de 1878.—Joaquín Ruyé, Secretario.	A 18
Don Rafael de Zìi rale y Sequera, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica condecorado con ia Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera iuatau-del distrito del Monserrate.
Cualquiera de los alguaciles de este juzgado ( sistido de Escribano que t'é fé requerirá á D. Fede ico Robles vecino de la calle de la Habana número cíen1 o setenta y cuatro, para que en el acto dé y pague á D. Luis Sánchez Vnhotneude la cantidad de mil quinientos pesos en billetes del Banco Español que es en deberle por virtud de la cesión que de ese crédito lo hizo I). Gabriel España y caso de no efectuarlo, pioeederá-á embargarle bienes de su piopiedad sulideni.es á cubrir dicha suma sus intereses al tipo legal, costas causadas y que so can saren hasta el definitivo piago; precediéndose á dicho embargo especialmente contra la casa que en Gibara ocupa ia Admuiisuací'in Militar y efectuado, este cítesete de remateci ejecutado, pirocodiéndose en todo con arreglo á derecho, pues así lo ti ngo dispuesto en los autos ejecutivos que sigue D. Luis tíanchez Valiomeude contra D. Fedeiico Robles.—Habana Octubre 26 de 1877.—Rafael de Zárate.—Poi mandado ¡te tí S.—José Muría Castro. - Y como no consta su paradero se le liizo el requerimiento ai limo. Sr. Alcalde Corregidor y como este no tenía fondos dol deudor se hizo el embargo en la referida casa de Gibara, citándose en seguida do remate al va citado limo. Sr. Alcalde eu 7 de Diciembre último.—Y ft fin de requerirle de piago ¡i D. Federico Robles, según dispone el artículo noveeieutosoiucuenta y cinco, libro ia presente tara sn publicación . or tres números de la Gaceta oficial según así lo lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito ilei Mou-serrate.—Habana Enero 8 de 1877.—José María Castré.
A 12
£R1€10».
v' cilio de Santo Domingo, soltero y de veinte y seis vtós, pura que eií el tér nino’de nueve dias se presento en la líi.icel pública do esta viliu, á descargarse dula culpa quelc resulta en la causa que se te sigue pior luirlo de una yunta de bueyes; cierto y seguro que siasi lo liic ero Ve le oirá y administrará recta y cúmplala justicia y de lo contra': io se le declarará rebelde y contumaz, ó inourso en las penas do la Ley y hábiles los estrados del juzgado para la« notificaciones y demás ti límites (jue ocurran.—Sagua la Grande Enero 7 de 1378.—José Gutiérrez.—Por su mandado, Aolohlo Palma.
E O 12
1510.15 ATES.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez do primeia instancia del distrito del Cerro.
Por el nr. sente hago saber: haber dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte 'lias la casa callo de lo» Oficios núm ni 7, cou rus accesorias deministril cuín antigua, cor. pihmta baja, entresuelos y p>';,> pinne!pal con su ten orio compuesto de setecientos treinta y dos metros cuadrados y avaluada en setenta y nue • vo mii ochocientos veinte y seis pesos sis uta y ocho centavos, habiendo'señalado p úa el remati (el di» -3 del corriente ¡l las onco de la mañana en eljuzgailosUoen la calle de Manrique núm. 73, en la inteligencia deque no se ndmitiiá postura que no cubra losdo3 tercios de la tasación.—Pues ad lo tengo mandadoen los .-jecutivos quo simie D. Vicente Antonio LuacesáD?DoloresUirartp en polirò de pesos. — Habana 3 de Enero de 1878. Antonio Izquierdo.—Por mandalo de tí. ¡8. José Nicolás de Ortega.	. ^	.
Don Eduardo Orditila v Merrv, .Tuezde primera estancia del distrito <Je la Catedral,
Por el presente se eopiveea á las personás que quieran hacer proposiciones á un ingenio de f ib ¡car azúcar ubica lo en el par tiño ie ia Macagua, cuartón de San José de los Ramos, jurisdicción de Colon, compuesta de setenta y dos eaballerías-y (Inscientes setenta y tres cordeles de tierra nombrado Concepción, retasado en trescientos veinte y nueve mil noventay cinco pesos vejete centavo ; cuya subasta ten Irá efecto ei dia once da Febrero puóximo á 1 is doce en el juzgado, sito-cu.ia calle dol (,'ou» illudo miniere 18 ad ve rl idos ile que la actúa • cion estará de manifiesto en la e*enbauia del actuariji. Habana y Enero 10 de 1873.—Ordalia.— Ledo. A ir usti il Valerio.	R 15
Eu la testamentaría de D. Miguel Germán òneri, vecino que fuéóel pigolilo de Regla, que curvaci) el juzgado de primera instancia de caia villa y phr lint mí se ha servido tí. tí. disponer so anuncio al público haberlo señalad i nuevamente liara el remato de cinco botes-lanchas correspundion'és á dicha juicio, el dia 15 ile Etri ro del año próximo entrante á lao doce ue su ma-nana, los cuáles él primero que lleva ei número dos, al fòlio veinte y nueve, tasado con sus útiles que constan del inventario en dos mil píese?: el segundo número cuatro, fòlio veinte y seis, con úl.iles, aval nado j*n dos mil peso.«: el tercero nombrado «Telégrafo,» fòlio mil cuatrocientos cuarenta y siete, con sus útiles, avaluado en mil quinientos p esos: ei cuarto nombrado «Isabel,» con útiles, en mil quinientos pesos y.s1 quinto nombrado «Gustavo,» fòlio ochocientos ochenta y dos, también con útiles, valorado «o mil pesos: de cuyos ¡precios so irán de rebajar un quince por ciento, pu liendo verificáis: la subasta por lotes ó en su totalidad.—Y para los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo libro la presente piara su publicación.—Gitauabaeoa Diciembre 24 de 1877.—Francisco W. Armeugol.
R 13
OlEtfYOCATOlCfAN.
PAftte NÖ OFIÓíALi
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empdazo á D. Ramrn Rodríguez y Rodríguez natural de Galicia, soltero, jornalero, de 19 años do edad, hij o de D. Do ni rige y JD? Pelegrina, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que sa le sigue
Íior vagancia, cierto y seguí o de que si así lo hiciere so e administrará recta y cumplida justicia y. de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz <5 incr.rso eti las penas de la ley y por bastantes los estrados del ji z~ gado tiara la ulterior tramitación de la causa.—Habana ¿deEuero de 1878.— Iiuiz Conejo.—Por m iiiludo de tí. 8. Joaquín Lanofs.	E O 15
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Ruival, nauual de Pontevedra y cuyas demos generales se ignoran, piara que eu el término de nuevo dias se presente en la iárcel do esta ciu-dad á descargarse de la colpa que le resulta eu la coma que se le sigue en unión de otro pior estafa y hurto cier-cierlo y seguio de que ¡-i asi lo hiciere seleaduiinistrará reot i y cumplida justicia y de io contrario se le decíais-íá rebeldé contumaz incurso en las penas de Ja ley y por bastantes los estrados del juzgado para la ulterior tramitación de 'a causa.-Habana .8 de Fuero de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. tí. Joaquín Lanofs.
E O 15
Por este tfreer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Benigno García Calderón, cuyas generales se ignoran, para que en el término do nueve dias se sente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse déla, culpa que le resulta en lie catira qüe se le sigue por esta- i faen el almacén de carga del ferro-can il de la bahía de ! la Habana; cierto y seguro do que si así lo hiciere se !e ! administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario | so le decl uará rebelde y contumaz, incurso eu las ponas i de Ja Ley y p>or bastantes los estrados del juzgado para j ía ulterior tramitación de ia causa. —Habana 8 de Enero de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lancia.	E O 15
Don Aureliano de Medina, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Filomeno Nuñez, euyás generales se ignoran, piara que dentro ¡el término de nueve dias después dei último anuncio, so presento eu la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa firmada por hurto do un cerdo del negro Antonio Cuba, cierto y seguro/pra i asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se jl declarará rebelde y contumaz é incurro eu las penas y por bastantes ¡los estrad s del juzgado paira los /jemas actos y notificaciones que ocurran.—San Cristóbal Eti'U'p 2 deÍ878.—Aureliano Medina.—Por mandado lie 8 S. L Andrés Fraga.	E o pp
D. Ildefonso Moutaivo y Moñtalvo, Marqués de la Isia y Juez de primera instancia de esta Viiia y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jóse de León, vecino de Bejucal para <iue dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en este inzgado á descargarse de la culpa que le resuda en la causa por hurto (te reses á Di María del Pilar Hernández, cierto y seguro de que si asi lo hiciere su le administrará justicia y de !o contra, io se seguirá la ea sa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si'presente fuere.—San Antonio Euero2de 1878.—El Marqués de la Isla.—Por su mandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la pire-sente.—San Antonio y -Enero 2 de 1S7S.— Antonio1 de
Por esta mi pri mera carta do edicto y pregón* cito llamo y emplazo á D. Alejo Lar», de estatura alta’ cerrado de barba, color trigueño, vestido de guajiro con sombrero de jipijapa con eiutiilo y escarapela, ¡»ara que dentro de nueve alias contados desde ia ficha so presento en estejuzgado, á descargarse de la culpa que le multa en la causa por hurto ae un potro de D. José	y n i lar-
cierto y seguro do quesí así lo hiciere ss le administrará justicia y de lo contrario seguirá la cau«a en su rebeldía parándole el misir-o perjuicio que si presente fuere —
Han Autonio Enero rio 1878.—El Marqués de la Isla — 9
Por su mandado, Antonio de Porto.-Y para su publi- | Cerro' DorañtV rnlh? ccciou por tres números de oficio libro vj-----*--	| qeuo, poi ame int na
San Autonio Enero 2 de
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia i de esta Ciudad y su partido.
Hago saber que á coliseo jenMa de los autos testa-• mentarlos de D. Manuel María Peres, que cursar, en este juzgado y escribanía del que reftendu, lie dispuesto por auto del día 1? del corriente, se convoque por la Gaceta oficial de la Habana y periódicos de esta localidad á D. Pablo Gaidó i, para qiit en ei término de quince dias que ee le señalan para que rinda la cuenta de albauazgo á ifue está obligado ñor 1,: Ley como sucesor de ¡os den-clio-; y obl'g icioues á los bienes de su tioel L lo. 1) José María de Galdós, albacea tenedor do bienes del citado Perez, y eu caso de que asi no lo verifique se le declarará responsable á ioí daños (pío cause su no pr.senta ciou y da su cargo las costas que lia originado y a las que eu io adelante diere lugar —.Trinidad v Dicierábr (i de 1877.—Sierra y Gato.—Por su mandado, Pedro de Rueda.	G J3
JDE OFICIO-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, Ira.dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa formada contra el moreno Bonifacio Trujillo por hurto, formadas para tratar del o< bro de cestas, que por este ói'den y en tres números se convoque al referido moreno Trujillo, para que dent ó de tercero día al últi ino anuncio comparezcan en el juzgado calle de Manrique número setenta y tres, para ser instruido de la i «pendencia de las costas ocasionadas eu dicha causa. Habana Enero 10 de 1878.—José Nicolás de Ortega.
O O 15
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria de ia causa contra I). José Nicolás García por hurto, formadas para tratar del cot.ro de costas; que por ^ste ¿rilen y en tres números so convoquen al citado García, pura que dentro de tercero día al último anuncio, comparezca en e juzgado caliede Manrique número 73, para ser instruido do la ascendencia de las costas ocasionadas en dicha causa.—Habana Enero 10 de 1878.—José Nicolás do Or tega.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, fia dispuesto en las diligencias de ejecutoria do la causa contra ei pardo Santiago Picliardo por desobediencia, formadas para tratar dei cobro de Ía3 costas, que por este Orden y en tres números se convoque al referido pardo Santiago Picliardo, pata que dentro de tercero dia del último anuncio, comparezca en el juzgado calle de Manrique número 73, á ser instruido de la ascendencia de las costas ocasionadas eu dicha causa.—Habana Enero 8 de 1878,—José Nicolás de Ortega.
U O 15
El Sr, Juez do primera iustaricia del distrito del Geno, por unto mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pablo Hernández, párajque á primera audiencia á bis ocho de su ru ñaua se presente en este juzgado, sito calle de Manrique número setenta y tres, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Enero 11 de 1878. Gabriel de Salinas.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres número: de la Gaceta oficial so convoque á D. Mauue, Nova pa-: ra que á primera audiencia á las ocho de su miñaría, i comparezcan en este juzgado, sito calle de Manrique : huid. 73, á evacuar un acto de justicia en causa crími-' nal.—Habana Enero 11 de 1878.—Gabriel de Salinas.
O O 15
El Sr.Juez de primera instancia del distrito de Mon • serrote por ante mí lia dispuesto se convome por tres números de la Gaceta oficial al pardo José 'A ddivai' vecino que se dijo ser de la calzada de San Lázaro éntre Manrique y San Nicolás, á fin de que dentro de quinto dia se presente en estejuzgado sito calle de Ércobar nú-pie- I tuero 57. á evacuar un acto-de justicia.—Habana Enero 6 de 18'. 8.—José Maria Castro,	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito dei erro, por ante mí ha dispuesto, que poj&tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Manuel Ortega, á linde que comparezca eu esto juzgado, sito caliede Manrique número 73, á primera audiencia á evacuar un acto de justicia eu cansa criminal.—Hallulla Enero 9 de 1373.—Gabriel de Salinas,
O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto i a Jas diligencias de ejecutoria de 9a causa coutra D. Alejandro Hernández, por lesioues formadas pura tratar del cobro ae las cestas; que por este árili-u y en ties números se convoque al citado Hernández, para que dentro de tercer" dia ai (ilii.no auun c'.o comparezca en el juzgado calle de Mam i que número setentu y tris, para ser instruido do la ascendencia de ias costas ocasionadas eu dicha causa.—Habana Enero 10 de 1878.—José Nicolás de Oí tegu. O O 13 Ei Sr. Juez de primera instancia'del distrito del Cerro, lia dispuesto cu las diligencias de ejecutoria de la causa contra D. Elias Maigrot por desobediencia, formadas para tratar del cobro decostas, que por este órden y en tres n i meros -e couvcquen á tivs personas que conozcan al citado Maigrot vecino qus fué en Junio de n. il ochocientos setenta y cinco de !a calle de Santo Tomás número 25, para que dentro de terce-o dia al último anuncio comparezcan eu el juzgado calie deMaurioue número setenta y tíos, á manifestar si posee bienes de fortuna y en que consisten.—Habana Enero 7 de 1878. JoséNieolá-i de Ortega.	(’ o 53
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las diluenci is de ejecutoria do la causa contra D. Antonio Estopinun por lesiones for* mudas para tratar del cobro de costas, que por este Orden yen tres números se convoque á tres personas que conozcan al citado Estopiñau vecino que fué en 1874 ’leí barrio del Cerro, para que dentro-de tres días al último anuncio comparezcan eu el juzgado caito do Manrique número setenta y tres, á manifestar si posie hierres de fortuna y en que cousislen.—Habaua Enero 7 de 1878.
Jos 1 Nicolás de Ortega.	i; q ¡q
El S*-. Juez de puni rá instancia del distrito de Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números la Gaceta oficial so convoque al pardo Eduardo Ger-istineirá io propio que á tres personas quo le conozcan y sepau que posea bienes de fortuna á fin de que comparezcan en este juzga do, sito calle de Manrique húmero 73, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Huero 10 de 1878.—Gabriel de Salinas.
El Sr. Juez de primera instancia del dislrit de dispuesto que per trej números
"110
1 1 Sr. Juez ib.* primeraiilstaiicia porante mí ha uis pueslOeii fii causa formada por haberse circón i rado il dia 3 dol corriente en ias malezas del caserío do (‘ojlinar el, cadáver de uu hombre blanco, de estatura regular, como do cuarenta años de edad, peio castaño rizado, bigote pequeño del mismo color, ojos azules, nariz, afilada, vestido con saco chaleco y pantalón da dril crudo, corbata negra y faja punzó con li-tu» amarillas, teniendo en uno desús dedos unasm tija decoro con piédra redonda punzó y y un ancla eu las primeras chapas que por este órden y en tres números so convoquen á bis p irsonuKque puedan dar razón da quien sea dicho individuo; á fin de que dentro de quinto dia derpuosdel último anuncio, com-paivzeon á manifestarlo.—Guana’) coa Enero 9 de 1878. Luis J. Marfil.	G O 13
!■ n la cansa criminal formada contra D. Pablo Saa-vodca por hurto de una yunta de bueyes, el tír. Juez de primera instancia de esta villa se ira servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas (pie se crean con derecho á una yunta do bueyes de eqlor bermejo con los hierros Of eu el anca iz.qiiier la, L. C. en el tarro izquierdo y L. (í. uno en la paleta derecha y o ro en la izquierda.—Uu caballo d color iloiv.do, cmno de seis y media cuartas do alzada, entero y con el hierro G, en el la lo izquierdo del pescuezo; otro caballo de color retinto, entero, tusado, de seis cuartas dé alzada, cou los lítenos B. O. eu el pescuezo paleta y cuadril il .redros y una Y en la paleta izquierda todos muy apagosos: para que eu iltéi mitro de nueve días se presenten eu estejuzgado á hacer las redamado lies consiguientes con-las‘pruebas que justifiquen su derecho.—Y para su publicación libro la presente en Sagua la Grande tinelo 8 do 1S78.—Autonio Palma,
G O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, d dispuesto á consecuencia (lelas djügeuc'us de ejecutoria de la causa contra el moreno Pedio Di iz y Cárdenas per lesiones formadas para tratar del cobro de las costas ocasiona las en la 11 isma, que por este órden y en fres números se convo ¡uo á tres personas que conozcan al cítalo Díaz Cárdenas, vecino que fuéllela calle de Velazquez ente San Joaquín y calzada de la Iu-taiita para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado calle Manrique número 73, á manifestar si posee t ienes de fortuna el mencionado Dina Cárdenas v en que cou ¡sien,—Habana 5 de Enero de 1373.—José,Nicolás de Ortega.	O O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí so convoque por (res números de Jadíatela oficial á Di Manueiita, Di Mafia Hi rnundez «te la Ro-a y su bija Di Margarita, vecinas que fueron do la « alie lie San Nicolás número 17, á fin de que dentro de tercero día comparezcan en estejuzgado sito calle (le Escobar esquina á Virtudes, á evacuar uu acto de justicia.—Habana Diciembre 24 de 1877.—José María Castro.	C O 12
El tír. juez de primera instancia del distrito do Monserrate, lia dispuesto se.convoque por tras números déla faceta oficial á D. Manuel Zilmoral, vecino que se di jo ser de la callo Real de latíalud esquina á Cerrada del Pasto: á ñu de que dentro del término Je |UÍnto dia se presente en este Juzgado; sito en la calle de Escobar númeri'57, á evacuar un ae'o de justicia.—Hubuna Diciembre 2 de 187'.—José María castro.
O O 12
El Sr. Juez, de primera lnstuncia dei distrito de Monserrate, por ante mí, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á !a morena María de la Cruz Fis, vecina que se dijo ser de la calle de Ja’ Esperanzar número 04, a fin d- que dentro de 5 dia se pre-stnte.cn eí juzgado, sito en la calle de Escobar número 57 a evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 30 de 1877.—José Mari» Cast o.	O O 12
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del Distrito "de Belen.
Por el presente ¡ e convoca al moreno Enrique Lar-rinága, para que compaiez.ca en la escribanía del actuario a Satisfacer los costos de su caigo en ambas instancias en la cursa que se le siguió por falsedad.—Habana Enero 5 de Í878.—Ruiz Coutjo.—Por inundado de 8. tí J un 11 Hipólito Vergel.	C O 12
I’or ei presente se convoca á D. Claudio Hernández-Incógnito para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo en ana has instancias eu la causa quo se le siguió por hurlo.—Habana Enero 5 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. tí., Juan Hipólito Vergel.	O O 12
Por el presente se couvoqa á la morena Nicoiasa Herrera pata que se presente eu la er ribanía dei actuario á satisfacer los postos de su cargo eu ambas Instancias en la causa que se le siguió por hurto.- Habana 5 de Enero de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado do tí. tí. Juan Hipólito Vergel.	O O 12
Ei tír. Marqués de la lila, Juez.de primera instancia de este par; ido judicial en causa seguida 1 or hurto do uu caballo de I). Juan de León y abandono (lo otro moato, de seis y inedia cuart is, cabos al pelo, calzado de las dos patas, con un lucero y entero; ha dispuesto que ias personas que ss crean cou d.-reclio á la nestiu abandonada, se presenten dentro de nuevo dias 'al juzgado acompañando los comprobantes quo acredítenla propiedad.— tíau Antonio Enero 2 de 1878. —Antonio de Porto.
O O 12
HABANA 12 DE ENE KO ÜE 1378.
Casas de tíocorro.—Diariamente sé administra io vacuna y se dun consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas Ja del primer distrito, calle délo Habana núm. 78; la del segundo, en la caU.e de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la de! cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, caliede Suarez. núiii.3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dol Monte núiu. 376
Juntarle Gobierno do la Real Oaa-i do Ileno^
ol
M*cii;».im:a AXoSitfÁS.
fluencia y Maternidad.—Diputado en mes, Sr. Marqués de Campo-Florido’..
presen te
DE VICTOR SANTUKIO Y OOMP,
las cuatro y mela callo do Cuba
El Sábado 12 del corrionto, á dia «o la tardo, se roma tara a en número 18, por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exctno. Ayuntamiento, un reloj do paj'cd y varios muebles que constan por ol inventario que se halfará do manifiesto, retasados on 21 posos 50 cts. en billetes del B - neo Español, los cuales le fueron embargados á D. Juan Torres.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN
D03 MAQUINAS DE VAPOR.
Una do ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando do superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fiases, del mismo uso que la máquina, de 16 piés de largo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de -t caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por de diámetro. En esta imprenta impondrán.
CAUJ.'IOARIOS BSíi OBISPADO DE 2.A HABANA.
rara 13 78.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
So v-enden en casa, ilo II. 15. Jloinen, callo de Obrapía núm. 11, entre S. Ignacio y Morcaderos y en Matanzas su agente St'o». Sánchez y C4, Primer ra do Papal.
CAIiHWDARXOS B3L ARZOBISPADO
EE SAN fí AIRO DE CUBA.
3?ara el año da 1878.
(CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden en casa do II. 15. Hcinon, callo de Obrapia núm. II, entre S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su único agente el Sr. D. Juaa P. Dn*-bruse.
Siapicatura 3) del Excmo. Ayuntamiento.
Esta Sindicatura se ha trasladado á la callo do San Ignacio tiitm. 76.— Plaza Vieja.—Horas do des pacho de 7 á 1J,
CALENTE ARIOS BE AOUINALSOS.
Para 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
Eu el establecimiento do II. E. Ileinen, calle de la Obrapia número 11 entre San Ignacio ; y Mercaderes, á procios sumamente módicoa.
Banco Industrial
Habiendo manifestado el Sr. D. Podro Mon-tcll quo so lo lian extraviado las ob'igaciones á pagar con interés, do esto Banco, número 3783, por pesos 01813-50 y número 3798 por posos 25655 ambas en billetes dol Banco Español, y solicitándose lo expida duplicado do ollas so avisa al público para quo si alguno tiene algo que'objetar á la referida solicitud, ocurra á hacerlo en esto Banco dentro do ocho dias, contados desdo ésto anuncio: en la inteligencia do que si trascurriese ese término y ningu« no se presentase á oponerse so emitirán los duplicados solicitados.—Habana Enere 8 dé 1878.—El Director, Fernando Ilias.
Compañía de almacenes do Rogla y Banco de Comercio.
»
Por acuerdo do la junta Directiva, de esta Compañía se cita á los Sres. accionistas para la primera reunión de lá Junta general, ordinaria, que s* verificará ol dia 16 del corriente mes á las doce da la mañana, on la casa calle de Mercaderes núm. 36. tío pres.litará el balance do 31 do Diciembre d*
1877,	ol informo sobro lgs operaciones dol mismo año, se pi'ocodciá á acordar el dividondo que so isa do repartir y al nombramiento do la Comisión do examen do cuentas; advirtiendo que según el artí-cu o 5.° dol Reglamento, son válidos los acttardoa cualquiera que sea ei número de socios cortciirren-tesV—llábana 5 dé Enero do 1878.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
D? Soledad García y Hernández, viuda de Aymork'h, ha participado por medio de su apoderado D. José Soidely Ayrnerich, el extravío do catorce acciones y un cupón do esta Empresa, extendidos á su nombro yon los riúmoros (¡510 á 6523 y el cupón núm. 229, solicitando so la provea de los correspondientes duplicados. Lo quo so anuncia al público para que la persona quo so cousidoie con derecho á las acciones y cupón referid! s, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo: en el concepto de quo trascurridos nueve dias después del último anumio, sin presentarse oposición, feo procederá á extender los documentos pedidos.—Habana 7 do Enero do
1878.	—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Compañía de Caminos <le Hierro do la Habaua.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente do esta compañía so convpca á los Sros. accionistas da la .misma para celebrar junta general extraordinaria el domingo 13 do Entro próximo, á las doco dol dia, on la Estación de Villanueva, con dos objetos: 19 acordar sobro la omisión do certificados de acciones en lugar de las cédalas existentes boy, punto que fué admitido á disousion eu la última junta general ordinaria; y 29 nombrar Administrador General en reemplazo del Sr. D. Manuel L. Izquierdo, que por el mal estado do su salud ha renunciado este empleo.—Habana 24 de Diciembre do 1877.— Pedio GouzalezLlorente. Secrotario.
El Reglamento do la Compañía on su artfcuu> 23 establece, quo el dia 15 de Enero do cada año so celebre Junta general cou cualquiora que sea el número do socios quo concurra; y lo recuerdo á los Sros. accionistas, para que á las 12 del oxpresado dia del año próximo entrante so sirvan asistir á la casa callo de San Ignacio núm. 35, donde habrá da colebrarso el acto; advirtióndolos quo en él habrá de procederse al nombramiento dé Více-Prestdentei cuyo cargo se halla vacanto, y al de tros Sros. Vo. calos do la Directiva on reemplazo do igual numero quo ha desempeñado su cargo por el término de su oorapromiso.
Habana Diciembre 14 de 1877.—El Soove*'ari® Marcial Catvet.	a
COMPAÑIA DE ALMACENES DE 11EOLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance de (■■'¡‘a, Empeced m la tarde del 31 de Diciembre de 1877.	_ '
ACTIVO.
En
Caja:
motálico......... ..........■,.........
billetes de! Banco Español y del Tesoro, ol Banco Español y otros: en metálico., el id. id. »	» en billetes del
Banco Español.,......................
476394
1700737
352819
04
64
18
444037 13 è 2973987 99
Cartera: Vencimiento do
1 a 3 meses, oro.......
Billetes.........
3 á 6 mos’es, oro.........
Billetes.........
mas tiempo, oro..........
Billetes.........
952847
1520124
118564
349914
9092
20725
92
80
11
75
49
50
PASIVO.
Accionistas:
Por 10,000 acción ode á ? 500.
$ 50680«»
OJigaciones á la vista: Depositantes en cuentas corrientes:
en metálico........................
en billetes del Banco Español......
Báñeos en cuentas corrientes:
en metálico........................
2971269 57; | en billetes dol .Banco Español, ....
1293737
3231284
88378
8083f
07
35
27
17
s. W
Forro-Carril do 58;00 estimado
Créditos Varios:
Préstamo con hipoteca al la Bahía $ 3977382
en oro................................
Saldo de varias cuentas en suspenso, oro...
Billetes..........
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la Nacional, oro '-•« 'Oí) Escritura cou los tenedores do Bonos dol Perro—Carril de la Bahía, resto de £10,000 remitidas por el l.er plazo quedando por cobrar de productos do flotes
do osto año mas do 8 90000 en oro......
Propiedades:
Valor do terrenos, almacenes, muelles eic.,
libres do hipoteca, oro...............
Casa dol Banco, oro........................
Valor do esclavos y asiáticos, oro.........
Accionos do varias Empresas, billetes......
¡Dividendo por pagar, billetes.
500000
8532
27696
112500
66
30
Obligaciones d plazo: Depósitos con ínteres, oro.
17826 64
666555 G0:
Idem
Billetes.
375750
260919
63
34
4694235
53983 27
636669 ¡)7
3683064
80000
27520
45853
Gastos:
Generales, billetes Contribuciones en Id.
el año id., id. oro...
318811
199446
47282
23
05
75
41
06
3836438 03
595539 47
S 11043790 60
Productos:
¡Do almacenes, billetes.........
De descuentos ó interéo id......
601168
445858
51
15
M ¿nos:
Lo repartido á cuenta 3 45(00 p.g oro pagadero en billetes al tipo do P25 p.g premio...................... ...................
$ 1047026 6tí
388125
658901 6fi
8 11043790 66
NOTA.—Existen ea los A'.nitcenes de esta (Jompiñia 13,116 cajas, 11,933 sacos de azúcar, 2773 boovj’i m nabal), 79,761 saos huano del Peni y varios otros
fíenlos, cuyo producto á la extracción ascenderá ú mas de S 35,000. en oro.	1 ios ar-
El Directorf
J. A. Fesser.
PARTE MERCANITÍ
A»
de
mau O
PUERTO DE LA IIAliANA.
UNÍ SAAB AS SU TRAVESIA.
Dia 11.—De Liverpool en 20 dias, vap. esp ' Rita, cap. Gartaiz, ton. 931, con mercancías á N. Dculofeu.
De Cárdenas eu nn dia, bet'g. esp. Manuela, cap. Rodríguez, ton. 233, en lastro á González y ¡ Comp.
De Cayo Hueso viv. amor. Ellon E. Piler, cap -Alien, toneladas 46, con pescado a M. Suarez.
Do Cayo Hueso cañonero do losE. U. Crawford, su Comandante Mr. Davis.
Yy Para Bromen, vap. gorra. Nuruberg, cap. Jae-
gar"___________________'_________
ESPECTACULOS,
GRAN TEATRO DE TAOON.
Compañía di ópera italiana.
424 función de abono. —Turno par.
Para el Sábado 12 do Enero do 1878.
SALIDAS.
Para N. Orleanq vap. ing. St. Louis, cap. Reed.
So pondrá on escena la ópera del Maestro Donizetti, titulada:
en tres actos
LUCIA DI LAMMËRMOOB.
E mpezará á las ocho,
TEATRO P AYR ET.
Compañía trdjica italiana dirigida por la célebre y emitiente artista SRA. PEZZATI A DE GUALTIERI. Para ol Domi: go 13 do Enero do 1878.
Se pondrá en escena el drama tos, titulado:
nuevo en 5 ae-
LA CONDESA DE MONTECRISTO
A las 8 en punto.
o oficio libro ia nrespofp _ I JPf. o ;„r	« • r '‘“j>“«io()ue p«r tres numei
1878.—Antonio (fi Porto ' i nf,A^,UCCta °-LKi se convoque al asiático Tranquili
E O 12 I lo ptopio que á tres personas que le conozcan y epaus ** v -W * aue nosee bienes do fortuna <s «r. a,. ___ _....
que posee bienes fie fortuna, á fia de que comparezcan'1
Imp, del Gobierno y Capitanía GeayrM por tí, 2J.
i