n-rwr-r»cw.)«»i ■

Acordado por la Junla Económica dol Apostadero en sesión celebrada el 17 del mes próximo pasado. se saque á pública subasta el suministro de lo víveres qne necesite la Marina en esta capital basta fin de Junio de 1880, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero que el expre?ado acto tenga jugar ante la citada Junta, el din primero del mes de J linio á la una de la tarde, bajo las bus- a del pliego de condiciones que se inserta á continuación.
üabana 8 do Maye de 1878.—José ¡María G'tmez.
Pliego do condiciones bajo as cuales so saca á púb ica' licitación el suministro do víveres q le se necesitan para el consumo do los buques y demás atenciones del Apostadero de la 11. baña hasta 30 de Junio de 1880, el cual se forma con arreglo y en analogía á lo determinado en orden del extinguido Almirantazgo de 27 de Julio do 1871.
Condiciones especiales,
1.	~ El suministro braza los artículos quo se expresarán á continuuoion con los precios tipos que han de servir pura la subasta.
Ph. Cl.
Kilogramo. 0’15
Arroz do Valoneia ........
Azúcarquebrado blanco, núm.
14 ó 15...................
Aceite do Sevilla para luces... Litro....
Algodón para torcida......... Kilogramo.
.Aguardiente do caña.......- . Jotro...
Oató do 2. * clase........... Kilogramo.
Claves do especias...........
Carbón do piedra.............
Idem vegetal.................
Canela............. >........
Frijoles.....................
Fideos................ ......
Garbanzos....................
Gallinas.............. ...... Docena.....
Chocolate.................... Kilogramo.
Jamón........................
Maíz on mazorcas ............ Millar ....
Pimienta negra............... Kilogramo.
Pimentón ........... ........
Sal en grano.................
Tocino del Norte, marca Alcas
á Olear .... .............
Virio tinto catalan ...... .. Lit o.........
Vino generoso................
Vinairre .. .................
0’JI
0’£7
rol)
G’O'J (’61 1 ’45 0’0t <>’20 á’8‘0 O’l.í 0’Í5 0’18 ll’Oft 07)0 0’42 5’90 0’55 0’28 0’Ó3
0*3.0
0T2
0’80
ü’io
2.	* Para quo dichos, artículos sean admisible deberán reunir laseírcunstanoias siguientes: el toe n“ será precisamente do los Estado ¡-Unidos marra Mes ó Olear, ronniondo las buenas condiciones de dichas marcas y envasado con la correspondiente sal muera, hallándose preparado h sati facción do los périlos nombrados para el reconocimiento. El vino lia 1 ser catalan y por ningún concepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosechas anteriores á la última, iibrc do toda ciase de composiciones y envasado convenioutemento para su buena conserva oion, siendo sus envases de buena construcción y bien preparados. El que sóombaiquoon buques de 1. •' y 2. a ciase estará envasado en inedias pipas, en cuarterolas y inedias pipas el quo baya de sumifíi-lrarse á los do 3.	, úni lamente so recibirá en pipas diteras
el quo so destino á la despensa del Arsenal. Las menestrassoián do buena calidad, de grano enteró, y limpias do polvo, gorgojo y de cualquier Otro cuerpq eslraflo, on la inteligencia de qué el arroz tendrá que ser de Valencia y los garbanzos no estarán picados, debiendo ser precisamente dosde mediano á grueso, sin admisión do grano chico, así c<> mo los frijoles. El azúcar ha de ser del nombrado quebrado blanco número 14 ó 15, secó, y el cafó de 2.«* Clase, limpio do todo grano negro ó de oflií semilla esl raña, siendo; timbes articulo«' Uo ¡a J«!a de Cuba. El carbón de piedra cribado y procedente de las minas de New-Castle ó Ojirdiff. Todos los demás géneros do la mejor calidad y sin a ulteraeion alguna.
Obligaciones y garantías pura el cumplimiento del contrato.
3.	El Asentista no entregar i articulo nlgu ruí do losqu ) abraza el suministro si n providencia pt éVm dol Sr. Ordenador do Marina del Apostadero, |>n'óVta ácontinuaciou dol pedido quo se buya de facilitar, el quocomprobrado y autorizado pot la Intervención <lol mismo Apostadero, pueda ponerse el Dése i'nVr el Ministro Sub-Inspector de víveres.
4.	Para el roeonoeunienio de los yíyer'eS que hade pfocodor al neto de su onirega por el 'Ásen lista habrán do asistir un oficial de guerra) el <’ontador, Maestro, un sargento, un oficial do mar y I<>A individuos de tropa y marinería que se nombren, asi corno también ol Ministro Sub-inspector de víveres que deberá presenciarlo del propio modo que la entró la, cumpliendo on l1 parte necesaria las próset ipcione-do los artículos 17, 18 y 19 dol tratado 69 tituló 39 de las Ordenanzas Generales de la Aunada.
5.	*1 Si on el acto del reconocimiento se decía rasen algunos géneros i nsuministrables ó inadmisibles, no conlormándoso el asentista, se dispondrá un so gando reconocimiento por individuos m ¡guiri’ nú inero quo para el primero pertenecientes al' mismo buque o Arsenal quo haya de recibirlos, así como por otro oficial, otro del cuerpo Administrativo j un médico dd do .«anidad de la.Vrmada, en la inte-, ¡igonciu deque el Asentista ha de sujetai se a¡ resultado do. esto miovo rexmocimiento y retirará desde luego de sus almacenes los artículos dosech ido-, bajo la vigilancia del M inistro ¡Sub-inspector de vidries.
6 1 Quedará obligado i I Asentista a entregar sin demora cuan tos géneros >so J > pi tan de los expro sados en ¡a condición lit, no c xco lieijdo del rcpties-to quo se determinará en los siguientes: para el mi ministro de las dotaciones de los buques y trasportes dd Estado que existan en ei puor.o de la ila-baua ó qce esta nonados en I >h costas de la Isla ti otros puertos fuera de ella se manden á hacoi su repuesto en la indioqda ciudad de la liaban ;, asi como para los individuó'* ti« mar y tierra que se trasporten en los misinos buques y en los mercantes fletados por la Marina y para la marinería y detná¡-atenciones del Ai sena!, sin pui juicio de que (¡v citada Marina si to estimare conveniente pueda adquirir cuando los buques estén litera del puerto de hi'L’a;-j 11 tu. I del Apostadero, do cualquior sociedad ó individuo particular, fuera también no dicha Capital todos los expresados artículos que croa necesarios,' no teniendo licreeho el referido Asentí ,tu á reclamación de ninguna espei ¡o.
7? Deberá tener constantemente on alma-* cenes la existencia do víveres proporcionada ul-eon sumo diario ¡lo los buques y demas atenciones, ó sea un repuesto délas cantidades que detalla ht nota unida á este pliego y el local que lo contenga, ten— «irá las condiciones iiec’faria* para su buena conservación. Este icpueslu hade quedar conatiltuidú' á lo» cuarenta dias de haber empezado ol sumims tro, siendo do su cuenta cualquier demerito o uoci-dente quo en ó! sobrevenga, y lo deb rá reponer á medida que vaya suministrando, b ou entendido qde «i por no reponer los consumos o bien por no ser admisibles los géneros o por otra cualquier causa dejare do suministrar algún pedido que sede baga, se adquirirá inmediatamente por administración, siendo do cuenta del Asentista la d dimití oía do precios. 'Si no se encontrase on la plaza jnoai ifra on las penas siguientes: á la primera falla multa def 10 p. §, á la segunda el 25 y á la te recia so ,decía rara en suspenso el contrato y se pioooierá a loy-mar oi expediento de roscision, perdiendo en su consecuencia la lianza constituida, ja cual quedará á távor do la Hacienda, conformo la Real orden do 10 do Enero do y quedando autorizada la Marina para adquoir los efectos por Administración á perjuicio del Asentista, siendo de cuenta de esto la ditorcnoia do mayores precios quo pueda hab'or y los demás perjuicios que resulten al servioio durante el tiempo que reste do duración ol contrato.
El Sr. Ordenador do Marina dol Apostadero y el Contador de víveres roeonocerán e inspeccionarán los depósitos de que trata está condición, do-bienuo estar constituido on un almacén especia) separado de los do su comercio con arreglo a la condición 12, con las precauciones convenientes para su conservación y con dos llaves, una do las cuales estará en poder del Contador de víveres que podrá
visitarlo y recontarlo cada v. z que lo juzgue con veniente.
8á De la total entrega de cada podido formará guía de remisión por duplicado con la intervención .leí Contador ¿lo viveros y recogerá e! roe i ¡o ó torna-guía er» un.r ile dichos ejemplares fo; mudos por ei Altiesi.ro é intervenidos por él Contador respectivo entregándolo bajo carpetazo resumen en tín de cada mes ql Sr. Ordiyiador del Apostadero por conducto def-mismo Contador -fdo víveres para qué disponga la expedir ion^e los¡ libra miemos que le serán entregados purlas-oae iuaei.do Admmjslra-eion á los quilico dias do rendir la cuonta de ios suministros verificados.
99 El pago de los suministros que justifique el Asentista se verificará por libramientos sobre la Tesorería Central de esta Isla quo recibirá cu metálico ó su equivalente en billote^dgl. Banco Español do la Habana aLrípo <1.1 din c i que si» rx¡}iibu¡ 1 libramientos, fíiidi -nao el UornAatiftii promover lá roscision del contrato siempre que justifique que se le adeuden sosenta mil pesos* poto SO mi ais tros hechos y liquidados duranto el plazo de noventa dias á contar desde la fecha du los libramientos, sin que la Marina tenga*qáé gestión ururada ivJivvior del Con tratista. desdo ol momento quo .se. lo entreguen los ci ■ a d o s 1 i b rain i on t os.
10. Si* por alga nal cronuslanoia 'ox-Lruor lina-
Idem de dieta.
500
90
100
60.
100.
60.
8
500
200
gallinas.
O
.kilogramos .
..ja- on. ..fideos.
ria se necesitasen acopios superiores at repuesto |	teng¿ Yugar dicha
■mencionados) avisará Oporluliaincnlo al <. nutra- ¡.i .n.. or. a„i___
lista, quien estará obligado á adquirirlos en el término *lo cuarenta dias, a menos,que por caucas insuperables debidamente justificadas acredito ¡a imposibilidad o ne•-resillad *lo nwtyor plazo, lo quede borá manifestar cómtiempo-para la resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio extraordinario, no Hegastíol o so-«io'emplearlo, en ef plazo que so señale, se distribuirá desdo luego en loó buques doU-a Escuadra la diferencia que hay a n-re el depósito deque holtratá om la condición 7? - .y o* Lotaf'rpie se hiibitise-pre. unido dula (.'puesto. ¡ . ,
11.	fres mesen tí o tos de finalizar , su cuntíalo, si no recibiese ó •oteo encueiliiíiiio,-deberá ir el A--en< tistá eoitsuéiiéndo sH l e.puésto si-u reponerlo, aun-que no* podrá exinlirse do lacilitui*, Jos viveros qu se le pbhrti jm-ín eonsiinios y repuestos ordinarios; poro á la terniinaeion dé su compromiso le houíii admitidas fis existencias quo resulten del repuesto.,
12.	El repuesto deberá hallnrsí establecido en almacén ó*almacenes que estén dentro do un mismo Ollifi -fo Ó"sus lóenles eoivtiglioa, a fin do-quo.- las oposiciones de entrega á los buques y la vigilancia é inspección qiré deban eje roer los funcionarios , á quiénes compete, se verifiquen ocn la mayor actividad. Estos almadenes tefujrán la capacidad sqti C'ente, ih)'soló para el repuesto, sino p ira que puo-datf prácUeársé coa el desahogo y órdejj jeiiuyeujyi!-te bis opeVnéi'iHeH' du i »'conocimiento y, peso de j los vív-ófcs y además Jtabra en oU<*s una separación.]
¡(propósito con los útiles neeosai’lo» ]>ar» que lo-funcionarios qué tfóbaii usarlos en los recoimciinieni los puedan llenar los deberes de su cometido.
13.	La Administración de Alarina se compromete á no recibir los referidos artículos de vívoros para las atenciones expresadas por distintos medies de los quo establece este pliego.de condiciones, á excojicmn de las raciones que fto dán.on metálico ¡i ciertos indi viduob de lits dotaoiones de jps buques y Arsenal, según detennimin las Reales órdenes de
........................azúcar.
........................arroz.
........................chocolate.
........................sal.
........................caí bou vejetal.
.....litros ... ........vino jeneroso.
.500 .............................aceito do-olivo.
lft ....... .....kilogramos.....algodón.
200..........................T. ...mtiiz mazorcas
Habana 8 de Mayo do 1878.—Aatonio Real de Alcalá.
Almirantazgo.2—Condiciones generales con arreglo á las íjué deberán celebrarse, las subastas para la contratación de lot diferentes servicios de la Armada.
Se publieóen la Gaceta del di a 15 del corriente-
Acordado por la Junta Económica en sesión celebrada el 27 de Abril, Se saque á pública subasta el derecho y privilegio de formar, imprimir y expender los calendarios de esta Isla, correspondientes á los años de 1879 y 188o, el '.Sr. Ordenador del Apostadero ha dissubasta á la una de la tarde leí día 25 del corriente mes, ante la indicada Junta, bajo las condiciones insertas á continuación. Lo que se noticia para conocimiento de los que quieran tomar pafLc en el referido acto.
llábana 3 de Mayo de 1S78.—fosé María Gámcs.
De orden de ¡á. S. I. se hace público por este medio para conocimiento de quienes interese.
Habana Mayo 14 de 1878 —Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones para la suba ta del
que se necesite para Asi'o de San José.
el consumo diario
pan
del
FU E(IO DE CONDICIONES
Bajo las cuales íü sici á pública subisti ::! rocho y privilegio de formar, imprimir y expender los Calendarios del Arzobispado de Santiago de~ Cuba y Obispado de esta Capital, correspondientes á los años de 1879 y 1880 inclusives, con arreglo á las bases del Reglamento formado en 3 de Marzo de 1860 por la Dirección ael Observatorio de Marina de San Fernando, aprobado por Real Orden de 14 de Abril del mismo año, adicionado por la Regencia del Reino en orden de 15 de Agosto de 1870,
. de las qué, así como del Reglamento que se cita, se acompañan copias.
: H) publicó en la Gaceta do los 'lias 7, 8 y 9 eor-riento.
del
22 do Dielombmdo. 1858 y 6 de Abril do 1359.	E*-
<] ue
to no obstante, la Marina so rosoiva la faculta i de aumentar ó disiu nuir ol númoro de i-acionos que se satisfagan en metálico, así como de variar la cantidad y calidad do les artículos que coostiUiyen las rae ¡o desde las dotaciones do los buques y la do los demás individuos quo ia disfrutan en tierra.
14.	Laduraeioit do este con trato será hasta
30 do Junio do 1880 y empezará á rejir desde so haga el primer pedido._______
15.	Caso d« lállocqr ol Cont. ntista lia de cor-
rer y entendérsela continuación dol suministro por cuenta d ; sus herederos y albaeoas U*laméntanos durante ios tros.meses siguientes al fallecimiento, •<i »<> terminase antes,.oj.eoctratu, y. mediando mayor plazo podrán continuar el suministro’si así !•> oonvíriu so; pero en caso contrario y previa la ¡na nifostaeinn quo deberán liarjer des íc luego, se rescindirá dicho- contrato trascurrido ei tiempo indi-•eárl'V	y ■
16.	"Se fija como garantía provisional para to mar pal'tó cti 'a l¡túlaiúoi|i. I¡u cuntid,ul . do tros rnii pesos que i(enoBÍlará en ¡a Tesorería Central Je esta ft-íít, Vil iiieláf¡eo,--bdleUuq,no<fiorct'tydul- BtUtjOo Es pañol do ia Habana ó -bonos del Tesoro de la isla óe Cuba, por au-valor nominal y Ja fianza para responder al ciim|:lim'er(o dol contrató s rá do doce mi! pesos eonsOíiiidfGv on: ylepósito urmio queda expresado.
17.	Jj:j licitación tendrá lagar ante la Junta .Económica del Apostadero,’ el’’dia y liórn qií<? pr¡á-yiameníe' su.'anuncia,'y la* rebajas que Be liagurr Cv l¡n propdsuiionés á’las que'puedan tener efecto en Ja licitación oral pe'expresarán por un tanto por ciento dé los precio»’y serán extensiyon á lodoe eJJos,
’'S. Serán de cuenta del Asentista iodo los gustos dol expedientó do subastas, que con arreglo 11 lo •I¡Apuesto en lienl orden de 6 4o Octubre (tq 1866, son las siguientes:
1.	* Los que so cause,!! en la publicación de los
aniujcjos^y pliegos de coudiqioues 011 ios perio líeos ■fiei.-.loM	»»aoj» 00 ooíos .. «iataJóA
2.	* Los ..que, correspondan según arancel á
lo*, iiscriljaiiqs juar- la ¡ipisteneia y redaceJon de las rfctps deb remate, asf qi/nió jxu- el olorgami-e- to de lí, escritura.}- enpip original do la niifmiy	’
.3.- bq. .deja ¡inpresfón de efffeijohtá' elcm-plare.y.de,, djc.-ba o.-ciHu’,ra que ||:i tf ) entregar ' ol '/enlista para, uso dé’ liVs'oficiiiás. '' ”
l!>. La ijáerituriv <{el c*>níi;ato deberá 'soló •contener el pliego..do condiiuo.nés la notado los vi veres' que ha de cónstd inr lo* repiíes.ti.s'áéguri lá condición (sétima, las fechas del peí ¡ó jiéó oficial ¿n quo se haya insertado el pliego do éóñdie.ioñes; el testimonio dyl aeta dgl reiqiRp^yjIel documento qmv justifique ti d ojió oto o garanda éxijida y íáoly ;ig!‘cfón def Asentista para cumplir to estipulado.
20. 7
rún sin inlorv
dcbiondii A. eníista presentarlos salvado s ya ios eiTÓres dií impreiítá cóii la. Coi'rcspon-licuíijc íó ib*
errata ; en la 1 iifeliéeiTciá de qu« serán ih-váir-tói»« los qi.ij'jciu'czeaii Vfé'cjs’.c 'réqúisito.’
Adeu)^(jeíl¿s' condicione'«-'expresad -s rejirán
AUealdiX Coi ■ caimiento do ia ICji) ana. Sección 4:í—J/tceitcjas.,
DonJuán Ló\\ev. J>iiiz y 1). l>oiningo García González, han solic.ittdo permiso do esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabaóós denominada iiLotario,n para el uso de su fábrica sita calle do la Ron-uion número 12.
Lo qüe de orden del linio. Sr. Alcalde Corregidor so .anuncia por medio de-la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se» pretende matricular y el que so crea con derecho á oponerse pueda presentar sus reclamaciones en la Secretaría de esto Corregimiento en el preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Mayo 11 de 1878-—El Secretario, llamón de Echavarría.	'	i!
La Saciedad o Pazos y Compañía ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para ma-¡ricular las marcas de tabacos denominadas «El Ecuador» y «La Sania Isabel», para ol uso do su fábrica, situada en la e tilo de Factoría núm. -19.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de ia Gacela oficial, A fin de quo los dueños de mateas puedan examinar los diseños de las que so pretenden matricular; y los que se crean con derecho á oponerse ocurran á la Secretaría de esto Corregimiento á hacer sus reclamaciones on el preciso término de diez dia» á contar dos le la techa do eHla publicación.
Habana, Mayo 8 do 1878.—--131 Secretario, Ramón de Echavarría.
1 '*■*n **/ 111.	i vj, *	crean c(
Los ‘j'-'óijijares de ly oscrilura se imprimi- n l llo,0; nlorvi ne ini alguiiá do la Ádministiación, e¡ |>a,cj.
D. Julián Cli-iViury y Ilernaiz, lia solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca de Ihlmeo.z denominada «Manliat-tnn Beacli Hotel.»
Lo que do orden del limo. Sr. Alculdo Corregidor se anuncia por medio de Ja Gacela oficial, á fin do quo los dueños de marcas' puoJuu examinar los disepqs do ia que so pretendo matricular; y los que se crean con dereebo á^aponerse ocurran á la Se rotan 1. do esto Corre «imiento' ú hacer sus reda maciones en el preciso término do diez días, á eon-1 ar d-;:S(|e la lecha de osla publicación.
Habana Abril 30 do 1878. —El Secretario, lío-mbii de Evluivarrid.
D. Ignacio do Ostolaza ó 1 barra, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para osla-blceór una agencia do mudadas eii I«' calzada de Ga leano núm. 120.
Lo quo do orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se. anuncia por medio déla Gaceta oficial, á lin do que las por-¡odas que se crean perjudicadas, ocurran .i la Secretaría de esté Corregimiento á presentar sus i-cc'amaciotp'.s, en el preciso término de ocho dias á contar desdó la fecha det'sla publicación.
Habana Mayo i. 0 de 1878 —El Secretario, Ramón de Echavarría. '	.
J). Francisco Forez dol Rio, y D-. Prudencio lia-bell, han solicitado permiso do esta Alcaldía, Coric-ó¡miento ¡»ara matficidar la marca de cigarros dó-iíortiiifadá «La Cuebacá,» para el liso do. su fábrica situada en la calle do las Figuras núm. 26.
Lo quo do órdcird-e-t limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio do la Gacela oficial, á fin deque los dueños’de marcas puedan examinar el di-sjño de líi que se piotende matricular; y los-quo se crean con derecho a “ponerse ocurran a ¡a Secro.ta-esfo f/'orregi'nieuto á ‘hacor su reclamación en preciso termino do diez .dias á contar desde la fecha do o*ta publicación.
Haoana, Abril 1.7 do 1878.-- Ef Ser''Par!’, Rv man, de Echavai.i ia.
Artículo 1*? El Excmo. Ayuntamiento sa caá pública licitación el suministro del pan que se necesite para el Asilo de ^an José, durante el año económico de 1878 á 79.
Art. 2? El contratista se obliga á facilitar las raciones de pan que sean precisas para el es table cimiento.
17 Art. 39 El peso de cada pan será el de dos y media onzas, y la liftrrna de Castilla con que se confeccione de buena calidad, así como la manteca que se use en la elaboración.
Art. 49 El precio máximun por que se celebra la contrata es ol de nueve pesos en oí o por cada quintal.
Árt. f>9 Cumpliendo con su compromiso, el contratista se obligará á suministrar el pan á fas ocho de la mañana y dos de la tarde, corrien *lo do su cuenta e‘ costo de la conducción.
Art. <i9 Caso *1 • que el pan no reúna las conde-iones contenidas en el artículo 39,.].c -será devuelto y se adquirirá por su cuenta el necesa rio, siendo de su cargo su importe.
Art. 79 No se admitirá íengiina próposi eiou que exceda n! tipo fijado en el art’. 4", así como tampoco la qué no venga acompañada del recibo del Cajero municipal en que conste haber depositado el interesado bi cantidad de 894 pesos cu efectivo, bonos del Tesoro ó del Exorno. Ayuntamiento; afianzando el contrato el que re . suite V matador con la ( antidad de 178H pesos en eféct.ivo, cai ta de ab mo á • satisfacción del Mu ni ipió, bonos del’Tesoro ó del Exorno. Ayun-amiento ó acciones de1 Babeo Español por su valor nominal. A loa quo no resulten lemafa dores te les devolverá en el acto el depósito verificado.
Art. 89 tj¡ resultan dos ó mas proposiciones ventajosas é iguales se abrirá puja á la llana por espacio do qu nce minutos.
Art. 99 Cuantas cuestiones se susciten pa ra el cumplimiento, reseisiox ó ef cto de la subasta, se resolverán gubernativamente ante ei I mó. (Sr. Alcalde Corregidor, pudiendo los interesad a en caso do iiicpnformidad dirigirse - por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador General tocándolo conocer on la contencioso-adminis trativaal Excmo. Consejo de Administración.
Art, 10. Celeb ado el remate no bab a lugar á rebaja ni indemnización do ninguna es pecie por cansas imprevistas ó por becbo3 q,ue no pueda evitar la Municipalidad.
Modelo de proposición.
D. N.........vecino de......se comprome’e
á proporciona- al Asilo de San José el pan que necesite para sus ateno onos en el año económico de 1877 á 78, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial.
Fecha y firma del interesado.
pip a TT1 D'áf'V y su públféá lioftííeídri la« reglas Je generali<lk<i iij>n»ba.ijas’ (•> r iimeivlr» 'IvI Abliiran-Ui'fgo do 3 de May''* ¡1c Íe69. ’
Habana 8 do M aizi) ¡le-' 1878. --,ivlonin Reiil. de Alcalá-
Mpjip o, do pfófió’ítfc’ioii.
Dou.-N j.......,.N .......vi'ybíó d-ó........|«m* propia
> exebi Jva r-'|>rcson(;íciq'i'i'ó‘á n«inbnvd>i'l!>; N......
N .....vecino de ........(cr>lifj>aDía ó' sociedad' taljqiíu-a
)ó en:(.l ¡sv eir-uenl ra debidamente autorizado, hace pros mi,;.: que impue«tó:(lél a’nüiit'io y jdiego íloeon-(licáones JuselTó eji ’ ¡a GaC'.fta oficial de tal fecha pata el suministro üé viveKls’ y ’demás géneros de basfií))ei)tO para coiisftmo ció tés “buques y domas atenciones do ósfe Apnstiideró qft'o puedan necesita; so basta 30 dy- j uiiig jfé "i88(f, sb ' compró mote á 10 ’seV^icjó’ Con t'fe'ti’fcta sujeción a
lesenipettar dicii
as condiciones del citado jilioga j4'á iós pi'eéio« se
halados como tino ó óbnTa bajado tanto por ciento f en letra.Y * Fecha y firma dei-proponente.
-Rcjaqiqn du .los géneros do que so componen eieqto veinte mi) ráeioue!# ordinaria« de'Arináila y dos mÜ jd’n dietas fjaó h.i de’"t'cr.er en coiisunitu de-pósito el contratista de víveres para el Apostadero do la Habana; según lo dispuesto en la condición 74 dél referido pliego de condiciones.
1). Franci co Es agedó, ha solic lado ]>cr “liso do es a Alcaldía Copr gimlcnto, para esta blecer una albéitcría con fragua, éii lá ctizada del Al opio 1 ú n. i:72.
Lo que do órJen del limo Sr. Ale/Ido Corregidor se anuncia por medié) de la Gaceta’ oficial á fin de que las personas que so crean perju-dieadaS; presenten sus reclamaciones e i la ¡Secretaría di este Corrcgiirti uto en el preciso tér piino Je pclp dias a contar desde la fecha do esta publicación,
llabaui Mayo 7 de 1878.—El Secretario.— L*. O., Rafael dr Angón
Xíxcmo. Ayuntamiento de !?- Sfafcaua
i ’ ‘ *'’ • ’S<’cr**táríp.	1
Api robado General el acuerdo
Sección 14 I orci Excmo.
Gobernador
de! Kxeníb. Ayuntamiento,
14009		Ración onfjnJvi ía, kllógVatñbs,:.!		(MLR* ..tocino
£000	,		..arroz.
8000 ........ ... .. . 			..garbanzos
10000......... 				. frijoles.
5000		. . « .........	..azúcar.
2000..;			
500 		• • * 			..sal.
* .90		 0’3:*0...	• * • * • • « » • « . <£■	..pimienta negra, ..canela.
0’300.	« ...	. .clavos dé especias
50000		litros		...vino tinto.
600 			
55000 		.kilogramos..		...carbón mineral.
quq dispone, sacar á pública licitación ei sqm' nis' ro de pan á los alumnos del Asilo dc*S José y taljer de aprend zagé ’de arfes y oficios, durante el año económico de L 7á á 79; elTimo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido señalar para el acto del remate el lia 29 del co -. rien-tc mes, á la una de la tarde, tu la Sala Ca pitulgr, ante la Comisión respetiva y con ai* reglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; bien entendido qije las proposiciones en pliego cerrado se depositarán un dia élites de la subastaren el buzón de la Secr taría, en hora hábil, y que con arreglo á lo di puesto por la Superioridad son de cuenta del que re suite rematador los gastos originados por aouu-cios.
Previa la aprobación del Excmo. Sr. Gobc--ua.Uor General, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta e! suministro del pan necesario para los presos 'e la Real Cár eel, durante el próximo año económico de 1878 á 79. — En su consecuencia el limo. Sr. Alcalde orregidor Presidente se ha servid iseñala*- ¡ a-a el acto dol remate el dia 29 del corriente, ó la una de la tarde, cu la Su1 a Capital r, ante la Comisión rcspect va y con arreglo al pliego ilc con-liciones quo se inserta á continuación.
D orden de S. S. I. se publica por este me dio, fiara conocim'cnto de quienes intereso.
i I abana M ay > 14 de 1878.— Ra man de Echa-mirria,.
Pliego de condiciones parad remate del ¿umini tro de |'i n p: ra los 1 retos do la Real Cárcel Artículo 1.0 El Excmo. Ayuntamiento sae » á pública licitación ol suministro del pan *1 cosario para los presos de la Real Cárcel durante el año cconómic » de 1878 á 79.
Art. 2 0 El contratista liará el suminisfro según el pedido del Alcaide por medió de papeleta firmada con el Vto. Brío, del Sr. Concejal Inspector; pesándose, c! pan á pri? encía del primero ó empleado que designare y del contratista Alt 3. 0 Klpan será de buena calidad v estará cargo dd Alcaide su recibo bajo su res ponsabilidad y dará parte al i Sr« inspector, de cualquier falta de poso y caridad que note pata pie disponga a pena que corresponda.
Art. 4.° Para ser postor se requiere d depósito previo en la caja municipal de 250 pe sos oro, no admitiéndose ninguna proposición juo exceda de nueve pesos oro quintal, que ge ha ijado de tipo; .devolviéndose el depósito á los pie 110 resulten rematadores, y détoui^ncfóqé solo a de aquel A quien «ca adjudicada la subasfa pa-r.v 'c-pon lcr á las resultas do la misma.
Art. 5.° Las j rop sidoms fe liarán en [•liegos cerrados con arreglo al modc’o que se expresa ai filial, y se entregará d dia antes de verifica-se la subasta en la Secretaría municipal en hora, hábil. Abiertos que sean ios pliegos, será preie-ida ia própos don rúas ventajosa, y solo en el caso de que resulten dos ó mas iguales, se abrirá entre sus autores p ijas á la llana por espacio de quince mi:.utos.
Art. 0.0 Celebrado el remate uo habrá lugar á rebaja ni in 'emuizueiou de ninguna espe cié por causas im revistas ó fortuitas pbrextraordinarias q:¡e parezcan* ni hechos que nó putída evitar la Municipalidad,
Art. 7. 0 ' Está contrata durará un año que terminará en fin do Junio de 1879 debiendo continuar sirviéndola d coáirutista micntrás . en el siguiente .nó sé celebre nueva sub ¡sta, cuyo liom po no,podrá exceder de cuatro meses.
A f 8 0 Todos los gastos de publicación1 en los periódicos serán (je emmta del rematador,
¡ sí como también el costo dd papel sellado no éesario pura la instrticeion del expediente.
Art. 9.1 Las cuestiones que so susciten sobre él cumplimiento del remate la- resolverá el limo. Sr. Corregidor, pmliendo el contratista en caso de inconformidad diijgirse por el mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime convídente. Agotada !a via gubernativr compete conocer en lo contencioso-adm:nistrativo al Exento. Cqnscju de Administración. •
Modelo de p:oj>osiejon.
I). N. X. ... vecino do....,.enterado de los• anuncio' publicados en la Gacota-y de los requi sitos y condiciones que se exijen p- r el remate del sumida!ro .'c pan para los presos de la Real Gárcel de esta ciudad, se compromete á tomarlo • á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones por el precio en ora do (aquí el precio mínimum que ofrezca)
Fecha y firma del interesado.
servido s ñ.d ar para, el acto dol remata ol din ’22 del corriente inca, á la una de la tur le, on la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arre-glo al pliega do < ondiciones que á continuación so inserta, bien entendido que las proposiciones en pliego cerrado so do ositarán on ol buzón do la Se-cretaría Municipal un dia antes dol romate, hasta ¡as 4 de la tardo.
De orden de S. S. I. se publica por este medio fiara conocimiento de quienes intereso.
Habana Mayo 4 de 1878.—El Seerotario Ramr de Echavarría.	’ "K
PÍlego do condlcíóffes para el arrendamiento del arbitrio de la marca de carruajes que rueden en er.ta ciudad y su jurisdicción municipal durante el año económico de 187Ó á 1879.
Se publicó en ¡a Gaceta de los dias 10 11 y 'fo del coment“.
Vacante una plaza do médico en la casa do so. corro del primer distrito por ronunoia del q-.ie fa servía, y dobiendo proveerse en propied u por oposición, según lo dispone o¡ Reglamento do la materia; el limo. Sr. Uórregidor Presidento, ha dispuesto se anuncio al público para que los que deseen optar ¡i la referida plaza presenten sus solicitudes dentro do! término de 30 dias on la Secretaría municipal, acompañando á aquellas los documentos que aoruilitpn su idoneidad y demás que corresponda.
Y do orden de S. S. I. se publica on ls Gaceta para general conocimiento.
Habana Mwvo? 7 do 1878.—El Secretario, Ramón dé Echavatna.
Cont ibucion Municipal.
Espc litos los recibos del primero y segundo semestres ;bl año económico corriente al Comercio, Industria,-profesiones etc: en la foro a q ieá continuación se expresa, el limo: Jár. A’calde Corregidor Presidente, se ha servido disponer estén al co’ ro durante ve ute dias en 11 oficina de Recaudación respectiva, cntre-uelo de la Casa do Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, en concepto quo los leo-bos que no estuvieren satisfechos al vencimiento del plazo antes mdicado, serán cobra os á dom cilio con el recargo del 2 p.§ quo determina la Instrucción.
Primero y soguudo semestres.
Previa la aprobación dei Excttnx Sr. Gobernador General de la Isla, el Exorno. Ayuntamiento ha acordado Sacar á pública subasta el arbitrio de marca do carruajes de esta ciudad y tu jurisdicción durante el año económico de 1878 a 79.—En su virtud, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidento, he üa
Almacenes do viveros no importadores.
A lmacenos de Depó ito.
Baratill s de ropa hecha.
Cervecerías y vinaterías.
Camisería .
Casas de Salud,
Carnicería*.
Casas de buños.
Bodegas ó iiend 's mixtas.
Escribanos.
Ebanisterías y mueb eríus no importadoras Carpinterías.
Tornerías.
Escultores.
F oristas,
Fáhr oas do cajones para euvaso de tabacos. Grabadores.
- Librerías i¡o importadoras.
Marmoto iaa.
Constructores y compositores de carruajes; Trenes do' carruajes de lujo.
Cabal erizas, i Tutores de obra fina.
Tapiceros.
Puestos de .frutas, legumbres, aves y huevos. Platerías y j yerías no importador s.
Pro uradoivs do los juzgados.
Reparto adíe onal de qu ncid crías no importadoras.
Tiefi as de ropa con sastrería.
Tie das do pescado frito y otras frituras. Trenes do lavar ropa.
Tiendas de máquinas de coser.
Trenes de tosta caf o •Tolderías, _ -
•	- ia Tasajerías.
Tiendas Je lámparas y cañerías para gas y agua no importadoras.
Zapaterías.
Colchonerías.
Modistas.
Fábricas de corsés.
Segundo semestre.
Dentisas.
Lecherías.
Despachos de agua de soda.
Hornee do cal, ma’eria'es de construcción y canteras.
Un almacén de m deras, á nombre de Ib Em lio Giiell y Serra, según acuerdo d 1 gremio
•	to hornos de cal,
Fundiciones. y Ve'ei'ías dé cera y sebo.
Ffbri'-as de jaboo.
Ce’rcrias.
Chocolatena? con y Sin máquina) de vapo: Fábricas (le fósforos.
Teneiías.
Almacenes de forraje.
Sederías uo importadoras.
Quine Herías no importadoras.
Panaderías y galleterías.
Tiendas de ro a sin sastrería.
Sastrerías.
Establecimientos de Industr’a, Comercio, Profesiones etc. (to los partidos de Atormnao, Puentes Grandes, Arroyo Naruujóy Oai'vTio. Almacenes de pianos.
Compositores de toda clase de instrumentos dq. música,
sCorrodoros auotariados.
Y'édi os y com tironas.
Aserradores sor vapor y sin él.
Ven utas públicas.
Procuradores déla Real Audieneiia. Almacene de cuadro v nz gadores. Alambiques y ti* nd s do licores.
Retr^tist- s-Agrimensores Talle es dé mecánica.
Agencias de mudadas.
Al beberías.
Caldererías Ventas de hielo.
Azucarer as al por menor.
Amoladores,
Tejares.
I tondas cto curtidos.
Juegos de botos.
Ventas de semillas y plantas.
•(l Tintorerías.
Panoramas.
Composi tor.'« de ¡ araguas, abanicos y ]'e*‘ netas.
Talabarterías y fábricas de aparejos i¡o im-por; adado: as.
Bordadores.
Constructores Je carretas y carretones.
Mato crias.
Hojalaterías, Vid ferias y hormeei s. Locerías no importadoras.
Baratillos de qu ncalleria.
Calés con cantina y s’n el'a.
Habana 6 de Abr 1 de 1878—El Secretario Ramón de Echavarría.
