GACETA
u
A HABANA,
PERIODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO.
Som. IO
Viérncs 11 de Enero de 189 8.- Santos ZXiginio mártir y Marciano \ resbítero.- Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE ül,
Sección de Administración.—Padrones. DECRETO.
Visto el exjeUer te ios'ruido á c.onsecüen-c'a do la demanda establecida nite la Sala contenciosa del Exuno. Consejo de Administración per D. Juan Evangelista Valdes á nombre y con poder de D?-Juana Castañeda centra la ívsolu-eiou de este Gobierno de 21 de Agosto del corriente año, negando las reclamaciones que hizo en virtud de resolución del Ayuntamiento de esta ciudad resp ecto á la contribución asignada á la casa de que es condueño sita en !a calle de San Luis Gonzaga núm. 65.
Visto el expediente gubernalivo do su refe-lenoia.
Vistos le s artículos 2t3 y 27 del Real Decreto de 4 de Jubo de 1861 sobre organización y atribuciones de los Consejos de las provincias de Ultramar y el Reglamento de procedimientos páralos negocies contenciosos de la Administración do dichas provincias de igual fecha.
Considerando quo Ja resoluú n contra la cual se inteipuso demanda ha causado estado.
Considerando quo el asunto sobie el cual versa esta demanda es de los ccmpieudidoa en el artículo 27 del lbal Decreto citado.
Considerando que la resolución reclamada puede haber agraviado en su derecho al demanda uto, y
Considerando por último que la demanda ha sido presentada en la forma y dentro del plazo urescripto en el artículo orimero del repetido Reglamento, y de contormidad con lo propuesto por la mencionada sección de lo contencioso, he tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta, y en su consecuencia designo al Sr. abogado Fiscal D. José Rafael Izquierdo para que repiesenpe en ella tí la Administración.
Habana 27 de Diciembre do 1877.
Jovellar.
SECRETARIA.
Sección de Política.-—Personal General.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exi mo. ¡ár. Gobernador General, la Real órden siguiente.
«Excmo. Sr.—Para la plaza deOñcial 29 de la Secretaría de ese Gobierno General, vacante por ascenso de D. Francisco López de Haro, y dotada con el sueldo anual de seiscientos petos y mil doscientos de ubrcsueldo, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á b en nrmbrar tí 1>. Pablo Reyes, que sirvo de Oficial 39 eu la misma dependencia y prepuesto por V. E. en carta oficial núm. 1074.—De Real óiden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos correspondientes—-Dios guarde á V. E. muchos ahoB.— Madrid 3 de Diciembre de 1877.—Martin de Herrera.»
Y acorlado por S. E. su cumplimiento en 27 de¡ mismo, se publica en la Gacela oficial de esta ciudad para genera! conocimiento.
Habana Enero 4 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Marlinezi
sueldo anual de quinientos pesis y mil do sobresueldo, S. M. el Roy [q. D. g.) ha ton ido á bien rjiombrar á D, Julián Ibaílez, que sirva de Oficia' 49 eo la misma Secretan t y propuesto por V. E. en carta oficia! núm. 1074.—De Real orejen lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. mu-choís años.—Madrid 8 de Diciembre de 1877.— Martin de Herrera.
Y acordado por S. ID. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 27 del mismo se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad tiara general'conocimiento.
Habana Enero 4 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Ministro de U tramar comunica al Eximo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente.
«Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial 49 •’e la Secretaría de ese Gobierno General, vacante por asceur’o de D. Jnlian Ibañoz y dotada con el sue do anual de cuatrocientos \ e?os y novecientos do sobresueldo, S. M. e* 1 2 3 4 5 6 7 8 9 * Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar áD. Gervasio Cabanas que sirye do Oficial 59 en la ínfima Secretaría y propuesto por V. E. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. D/os guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Dciembrede 1877.—Martin -•'o Herrera.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de 1« preinserta Real órden en 27 del mismo se puLdica ( u lu Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R- Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente.
«Fxcmo. Sr.—Tara la plaza do Oficial 19 do la Secretaría de ese Gobierno General vacante por rmunc a de D. Joaquín Aymerich y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, S. M. el Rey £q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Francisco López do Ilaro que sirve cu comisión de Oficial 29 m la misma y propuesto p< r V. E. en curta oficial núm. 1078.—De Real órden lo digo AV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 3 de Diciembre de 18í7.-^Martin de Herrera »
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 27 del mismo se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1877.
El Secretario del Gobierno General, li. Ruiz Martínez.
El Ex-cino. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador Genera! la Real órden siguiente.
«Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial 39 de la Secretaría de ese Gobierno Genera!, vacaute por ascenso do D. Pablo Reyes, y dotada con el
El Excmo. Sr. Ministro- de Ultramar, comunica al Exorno. Sr, Gobernador Gen oral la Real órden siguiente.
«Exorno. S\—Parala plaza de Oficial 59 de la Secretaría de ese Gobierno General, va cante por ascenso de D. Grvasio Casañas y dotada eon el sueldo anual de trescientos pesos y ojchocientos de sobresueldo, S. M. el Rey (q. D. g ) ba tenido á bien nombrar á D. Fran cisco Vivas Salazar, que sirve interinamente y propuesto por V. E.—De Real órden lo digo á V. E para eu conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. mucho r años. —Madri i 3 de Diciembre de 1877.— Martin de Herrera.»
Y acordado por S. E, el cumplimiento de la preinserta Real órden en 27 do Diciembre próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para goueial co rocimiento.
Habana Enero 4 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Direecion;
Consun o de ganado.
El Excmo. Sr. Director General de Ilafier da se lia servido disponer se proceda á la subas la del consumo de ganado do la jurisdiefio' municipal que se expresa á continuación, baj el tipo que se indica y con sujeción al pliego di condiciones que so inserta a! pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa, á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rectas ue esta ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca el Consumo por el cual eg abre 1 citación.
Distrito municipal,
Tipo para la subasta.
Juéves 24 de Enero de 1878.
Trinidad y Fancti-Spíritus..........
$ lí.i012’50 oro al año.
Habana 19 de Diciembre de 1877.—El Subdirector general de Hacienda, Fidel Querrá.
Pliego de condiciones par i el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo do
ganado.
1.85 La subasta sa verificará simultáneamente en el mismo dia y hora eu la Secretaba Sub-Direccion do Hacienda y en las Colectu rías del ramo de la localidad respectiva, auto las Jautas compuestas en la Habana por el Administrador de Rentas de la misma, del L trado Consultor de II c’enda, (lol Contador de la indicada dependencia y del Oficial del Negociado quo actuará como Secretario.
2.	p El contrato se barí por dos años que se contarán'desde el dia que obtenga su poses on el rematante, prévia la prestación de la lianza que determina la condición 13.
3.	p No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo quo so acompaña, quo no exceda del tipo reñalado en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito do que habla la condición 6. 85
4.	p 1 ara ser rematador se necesita no tenor incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.	p Pueden hacerse proposiciones pero,en pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en les sobres cuales sean estos.
6.	p Para la presentación de les proposiciones es requisi'o indispensable acompañar la cédu'a de vecindad, curta de pago quo acredite haber depositado en el Tesoro la cantidad cor-respondíanle al 5p.§ do la tuina señ dada como t pro para la subasta, cuya cantidad sera inmediatamente devuelta á‘ioa que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7.	p Las proposiciones se harán ea pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando eu letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	85 Lor pliegos pueden presentarse indistintamente eu la Secretaría Sub-Di recei( n ó en las Colecturías respectivas, desde el dia que se pul lique el p rirner anuncio en la Gaceta luiste la hora en que se abra el remato.
9.	p Llegado el dia y hora determinados, para que tenga lugar la euba?ta; se reunirán respectivamente eu las dt pendencias que corresponden las Juutas quo expresa la condición 1. p y durante media Lora continuarán recibiéndose
del remate, firmándola tes individuos de la Junta y el autor de lu mejor proposición,
J2. El remate no se considerará tal basta que tenga la api obste ou del Jefe Superior de Hacienda.
13.	El rom tador do entrará e r el tj r-cicio de sus fun iones i iéntras que no afiance en metálico, en baño del Tesoro do la emisión de 20 millonea ó eu acciones del Banco Español de la II b ma por su valor oteetv > ó de plaza al tipo del d a en qu» se otorgue la fianza s bre la base de or >, el imp rte dc-uu tiiinefire del valor del remate.
14.	Para’a p est¡.c'on de la fimza do quo trata ha cláusula anterior, se' señala c-1 "térmiin inapr rogab'e de un mes dentro del cu i! que Inri otorga, a ia eccritura y e' que se contará desdo c-1 d a que se comunique al rematante lu aproe 1 baci m de a subasta que se hará constar en el expediente e< n lu p ai tuna i o'ili aeii n
Si trascurrí Jo esto pía’,o no 'aliabas) p rentado se dará por anulad) el re ríate, can péi'd da déla ca' t dni depositada.
15.	Ei remata lor queda obligado á eutrC" gar el piimer día hábil de cada semana el importe j foporcional oorres^ou líente á la ascendencia del remate.
16.	Los re natadores subrogados' por medio del remateen e! lugar y grado de aílacbn-da adquieren el derecho dj cobrar en jurisdicción correspondiente las caut’d idos siguientes: tres pe os cincuenta centavos en metálico por cala res mayor c mo bueyes, vara1, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peco i creada calesa de ganado menor indistintamente.
17.	Seex:eptúun del pago de doremos lctjrminados on la condición anterior, las resei uayores y menores que se maten con licencia leí Gobierno en las casas particulares, en hs fincar de eump>o, ompre as y establecimiento",
on lat que sea solo para el consumo de sus mofadores.
No están exceptuados los estés, fondas, hoteles y Colegio» de educación.
Eu el casa probado do que se destine al expendio público alguna de las resos cómprentelas. en los casos seña ados en la primera parte le esta condición, el cabeza ó Jefe de familia, tueñ) ó representante de la empresa ó establo < imieuto, abonará al re matador el derecho cor-espor.dicnje y además setis'ar en ti papel equi-valeute te multa de 80 ¡ oros ■ la primera vez y 60 i or la segunda, eayen lo la carne en pena le combo, cuyo importe en venta iugresará en las Areas del T« soro.
18.	Li9 carnes que se beneficien en una juiisdiccion municipal no podrán introducirse en otra para su ex¡ eudio siu anuencia y consentimiento del remata íor, bajo las penas marca ’as en et urtícú'O anterior, bien enten dido que esta prohibición no quita ó los partí ulares el derecho de proveerte para su qonsumo en el punto que mes les acomode aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador Lítese,á alguna de las condición's estipúlalas, se rtsc.ircbrá el contrato, sacándose á nuevo re Ti até, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferí n fia que resulte contra la misma, además do 'oi daños y perju'cios que por su cau a se hubiesen originado.
20.	La Dirección,geuen l de IIucienda resolverá por la v'a gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso de a c C
su venta, serán embargados limeta Ja resola lo do la Superioridad.
II baria 21 de Diciembre de 1877.—El Administrado1-, P. S., Cd los de León.
Los interesados que se pre-enten en el almacén de efectos timbrados á verificar el cange de las especies caducadas eu 81 dé Diciembre por las nuevas especies del corriente añ o, se servirán presentar sus respectivos códu'as de ve-'ciudad, como identfiicaciomde su persona, sin cuyo requisito no se verificará el orige.
Habana En oro 2 (lo 1878.—El Administrador, José del Campo.
rán en ésta Conta luria, en el término de 15 dias y en hora y dia hábi1, á recojer distinta.) «fallos absolutorios,» dictada? por o! Tribunal de Güeñas d* 1 Runo ou las de sus r. apetitivas responsabilidades.
D. Francisco Camprodon, Administra lor de L tétúas.
D. Jo lé María Manzano, Sub-Intendente Militar.	|
D. Francisc > Roberts, Tesorero de la Ad-miijíet'acion de Loterías.
i). Plácido Blanco Casariego, Contador sebera].
D. Angel Canee'a, Interventor de Marina.
D. Peiro.de O.ive, Administrador de lientas do M.itanz is.
D. Ju in Trujíllo, Administrador de la Aduana de esta Capital.
D. José Saos de Jumilla, Interventor de Mai ina.
Habana 20 do Diciembre de 1877.— Carlos de Roj s.
Ad.iaiai»tra5ioafi?ria5ipal da Rentas.
Efe,fice timbrado’.
Creadas las expendedurías de cfmtos timbrados con el tiu de que se hallen surtido.-.
convenientemente |oa viiatjrltob de esta oapita1, se
hace sabir al p iblico por este mnlio para que anida á ellas á proveoiao do aquellas especies que necesitar), debiendo tener entendido que si fifi eiioulra-eu de dichos efecto* fu ra de loo esa
traslación do domicilio etc., si rio justifican cou la presentación del recibo, el pago del último trimestre que se haya puesto al cobro.
liaban* 21 de Diciembre de 1877,—El Administrador.—P, S., Carlos de León„
Negociado do Hipotecas.
En él expo liento ejecutivo s ’guido nonira D. Cár'os Ga cía en cobro de Í8480 pesos ínotá-hci» import - dé lo? de-eehos causados poi cuatiq trüsluciouoe de dominio del rugen o «Sí n Rafael,» situado en el partido de Qui fie»», jurisdicción (1: Bejuca', te ha dispimst) el remato do los terrarios oruh rgaiioq cuyo acto tendrá electo á las d ce del dia diez y seis de Enero próximo en el despacho do esta Adnaini.stiación, ante la Junta de Subastar, con asistencia d,e un Oficial d 1 Negociado, que actuará cprao S jo otario, \ en la Colecturía de Rentas de Bejucal.-
llábana y J);e;embre 12 do 1877.—i?' Ad ministrador.—José del Campo.
Los terrenos1 e-nbargalos son cuarentáy dos cabilléríaij ocbe-'ita y si is cordeles del dib’ho ín-
)fté ce
por df |4c o dél1 mismo qué
? IA	M A 1 li' .
nenio «San Bafiléi,» lin iá.cdó el centro del riigéhib y carfii' conduce ái [oblado do SairFélipn,' por e! Esto e- ii el camino do lía*a! ano, por el Oeste con el ingenio «Dole»es» y por el Bur cor terrenos do Mo quera y otros,' t isadoien 50879 pesos 58 centavos oro,-o i cuyos iérrenos hay una par-
tublecimieutoseompct mt ime nte aut »rizadospar. te do pbtroio, otra sombrada, otra preparada j a
ra sembrar y el resto qao está arrondada os ¡m-ceptibie de to la cíate de cultivo ag-ario; pidiendo los que deseen tcufiar piarte en (u snbssta acudir á esta Admiuistiacron de Rentas á enterarse de 1¡ s noticias facultativas que obran en el exj c— diente si 1j creen ucee ario.
L'bros de Comercio.
Llegada la época en que deban presentarse á la rehala litación del se’lo los libros de los Co~ murciantes y demás socio lados morí antilea, >ao hace saber al público quo esta Administración teña’a I03 meseide Enero y Febrero del año do 1878 para que tenga lugar aquella, debiendo 1)3 interesados sujetarse á lo siguiente:
1.85 Et infereaado al presentar á la relia -bilitacion del sello su libro diario lo vefiacurá a¡ompañaudo una instancia en papel del sello 8. ° , solicitándolo con expresión de eu nombre ó razón social, punto .en quo esté establecido, giroá que ?e de fique, fojas que contiene el libro, el uúmerp de sello) igual á las hojas' cou-.tejnga aquel, cuidaudo de expresar si es al por mayor, por mayor y menor, ó por menor, teniendo j posición para la subasta de cuarenta y dea caba-enten li do que |a primeraeÁme necesita sellos de i Herías ochenta y seis cordeles de tierra dol inge
Pliego de condibiones.
1“ Las proposiciones se harán on [ liegos cerrados y no ae admitirá nit gima que no cubra el importe do ¡a tasación.
_2‘í Paro podar tomar parte en la subasta los licitadores aeomnañarán ;fi pliego do piropo-siciora la carta de pag > que acredite haber dej o-sitado en las Arcas üel Tesoro el 5 p. § doi precio do la t s en n.
3lJ Serán de cargo del rematador todos los gastos de anuncios, escritura y demás hasta ponerse en pío esiou de los lo.-rcnos.
J’í E importe do la sul asta sorá satisfecho, on esta Administración al col i afio en el término de ocho dia* sigu o .tC3 al en que so apruebe la subasta, pasudos los cuales si ra haberse verificado el pago, so perderá el depaósito hecho para tornar piarte en la subasfn
Mod .lo de proposición,
,.•£», , ; ... ^ . .1 •	. di ! ¡
D. N......N.....vecino de...v..cello de........
número.......enterado del anuncio publícalo en
la Gaceta del dia............y de has cond'Ciones es-
tablecidas en el [liego de 1 ts túi9ftja*, h*ce pro-
75 cénlirnos de peseta; ia segunda 50 ídem; y la tercera 25 Ídem: han dq «eotopañur también la li'jeucia del Gobierno y la matrícula de la Con la luria del Excmo. Áyun'aini.enti> que deter-nu t e la clase del .firo ó la certificación expedid» j or esta Administración cu el año anterior;y
rescindir el connato ti á
indemniza' i deie-
smo eu el caso que se redujesen que so deta'lañ en la condición 17.
23, E1 rematador s > bom| remoto á | anticipar verbalmente y pcir i su ito á la Dino iota g neral de Hacieiidá la termmac.oo dal arriendo con tres mtsei de ántioipnicion.
23. ¡ái terrbiüado el arriéíid ) no .pe hubiere subas ado de mu vo e,te soiv¡clo, ó wri-
püeges de pr >p osicionep, numerándoles p or ór-deu de 6U eutrega y se darán á los licitadores cuantas explicaiiorus juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitaáu mas pliegos y sa declarará abierta la subasta, á la que se ciará principio eon la lectura del priiego de condiciones, dc-sj ues de lo cual se abrirán y leerán los pliegos por su órden, y si resultaren algunos iguales entro sí podrán mejorarse por sus auto-reo con pujas á la llaiaa paor esp.acio de tinco minutos.
10.	La Junta declarará cu el acto cual de las proposiciones leídas es la mar ventajo« >, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11,	Inmediatamente se redactará el acta
; tíeado el remató dol misino no ; la apr. bjciou su| eriór, se > b'iga asimismo el rematador á continuar el ser vi fio bajó Jas-condiciones estipuladas en esto [diego, por uu plazo i quo no excederá do tros meses.
’	24. Es ubligaciou de las autoridades ci-
viles y económicas protejer á tos riña da lote? en la justa percapci n del impuesto, p ro no lo. es menos la do amparar á los contribuyentes, evitando abusas, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25. Todos los gastos quo re oriarinen en la subasta inclusos los mu’cosen la G cela oficial, escritora y d más hasta qué se le dé pióse-sion del servicio al rematante, sor ’ de cuenta de é)te que habíá do presentar un testimonio por duplicado de la escritura para que obre- cu el expedienle del remate.
En atención á los p rju'cios seguidos eu la Administración de dicha arbitrio ee concede al Sr. Galhany el derecho do tanteo ó sea la píre -íereuo'a en el caso de q e en la subasta se p-rc-eentiavn propr sicic nes 'guales á la suya.
Habana Dicjentbre 19 de 1878.—IT Sub-Director General de Hacienda, Fidel Guerra.
Molo'o de proposic'on.
i D........vecino do......calle...número...en-
terado del amurc o y cundí dones que se han publicado en la Gao-ta de fecha....) ara subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito munifipd de
....ofrece pior dicho servicio la cantida l...
pesos en oro cada año, aten éudoso en un todo á las condiciones citadas, i	V	Fecha y firma.
So esciibii á en el sobre del priiego. Contiene proposiciones [ ara el impuesto del consumo de cariado de....(el punto que sea.)
en todas laQ hojas que contenga,
3, 85 El[Jibro que presente á.-er reha-1)5lit ido lo será en todas las hojas que contengali ai lina y huyan 1 jado de u^ar. e aplicándoseles tamb cu á las que uo .los haya a tenido, hasta el tciol de que so componga.
i 4.,85 Ros que estén habilitados del año anterior y 119,huyan llqiuulo !o #8,9118 lujas, pa-fssplitarán á la instancia de que s 3; halda en el
¡ li’bteee ra ciido • primer párrafo un sello de Libros de C miercio
de á 50 centavos y evitando hacerlo del pliego do papel del sollo 8 0 en blaneo, pues á couti-nuacion de la certifi ¡ación del año anterior, le ser ía rehabilitados piara las fiojai que los r sten de tu a-.
5.88 Qíedurán incursos en las multas se ñ dada - en el ai titulo 85 del Decreto ya referido, ios que den'ro del término señalado no tuviesen sus tibr s debida nent » sel ’ados.
Habana.ü.cicinl ro 24 de 1877.—El Administrado;-.—I*. 8., Carlos de .León.
SEGUNDA SECCION Contaduría General do Hacienda,
Secretaria.
•	D. núm. 25.—F. 60.
Los cuentadantes qm á continuación se expresan, sus apoleradoH o herederos, se presenta-
li, mi de Capitación de Esclavos. Matrícula de este Impuesto para el año de 1878-
Culi arreg’o al arlíeu'o 7. 0 dolí Imtrnq-! cion de 30 de Diciembre de 1872, esta Administración done formar la matricu a.eorrespc adíen te al año entrante de 1878,-para realizar sobro tita el cobro de esto impuesto.
Eu eouseououcia de dicha disposición, lo-1 dueñoede teclados avecindado) en la jurisdicción de esta eapita1, se s :rvirán pióaén'a*' efi finta oficina, entresuelo; dé la A-lua-na Vieja, la i relación dnp iesda de los que poeeat»,- desde el 1 dia 2 de En ro a; 31 de mismo, que es él ptea : zo que á dicho íiu fe concede.
Los (;u>) ¡o dejen trascurrir sin verificado,
1 quedarán sujetos á a) penalidades y perjuicio [ que la instrucción del ramo pmcseribe.
1 En las planillas se ha de c nfignar precisa mente el nombre y ¡os dos apellidos del dueñu de los esclavo).
tiestos estuvieran cortados, el deber d; sus poseedores, es acreditarlo debidamento á te preseutaciou de las plañida). En el caso de tenerlo acreditado ya en la oficina, se expresan así al pqé de dichas planillas, antes do la fecha y la firma Laíáti de cua’quiera de ambos re qtrisitos obligará á la oficina á girar los recibo; por la totalidad dol impuesto corno si os escla vos no estuvieran coartados.
También debou tener pi osente los interesa dos los perjuicios quede no presentar lea pdutii lias declaratorias se les pueden seguir, entre otros el no peder otorgar escrituras de vente,
11
nio «Sau Rafael,» situa lo en el partido de Quivi-can, jurisdicción de 'Bejucal , eu la cantidad do (eu letra) pesos oro pagados al contado, obligándose, á cumplir las expresadas condiciones. Focha y firma.
Administración Central do Corroo».
El vapor corroo español «Guipúzcoa» saldrá de este puerto para el de Santander el 15 ficl cpr-rierito haciendo además escala en el de la Coruñ .
Hasta las dos de la tar le del mismo dia. te recibirá en el buzón do esta Administración Centra! la correspondencia que ha de cornil cir liara dicho pinito. Desde dicha hora, ha^ta inedia antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones do alcancé que hay establecidos.
Eo que fe inserta en lu Gaceta y demás periódicos do esta capital para corre cimiento dol público.
Habana.7 de Euoro do 1878.—El Administrador General, Ramón L. de Ayala.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secntai íu.
CIRCULAR,
Por el Ministerio de Ultramar, con lecha 16 do Noviembre último, se dice al Exorno, ó limo. 8r. Presidente de esta Real Audiencia lo que signe:
. «Excmo. Sr.— 8. VI. el Rey (r¡. D. g.) ha tenido á bien expedir con oúa locha el ¡Decreto si-guion'.t:—En consecuencia Je lu (pie dia; one el ¡w tóenlo 14 do la ley , rgínieu del Notariado tío las Idas de Cuba y Puerto-R:co y do conformidad eon lo pare) uo to por las Salas de Gobierno de la# Reales Audiencias de los respo divo? tai • ritori¡ s y on el pía peco 1 de la Semion de Un ramal’ (leí Coufii-j»» de Ei a lo. Vengo en decretar lo siguicnt.: Ai líenlo 19—Lu renta puo deberá acBoditersc ¡.ara los eLotos del c’fado ató. lt d 1 ’la ley,‘será ,cu la isla de Cuba: pura.Notaría de la Habana, 10.090 j escíás en oro; ¡ ara la; do Santiago de Cyliu ó de 1 abocera de partido judicial deliiBcenso, 7.5U0 [lesetas eu oro; para las de ea-beaera de partido jud ci 1 de entrada ó de cualquier 01ro pueblo de la I. a. 4 000 pesólas eu uto. Art. -9—La renta que deberá acreditarse piara los ctectos del citado art. 14 de la ley, será en la Isla de Puerto-Rico: j ara Notaría de la Capital, l’once, Mayujf ii z y Si u Germán, 1,800 pesetm; pura las de Ilumacao, Aguadilla, Guayamo y Arecibo, 1.350 pesetas, y p> ira las rostaiitts qne uojsean cobeza de distrito notarial, 900. Dado en Palacio á 16 de Noviembre do 1877.—A Itouso.— El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin de II.Jrrora.-'De Real Orlen lo comunico á V. E. piara su conocimiento y oficios correspondientes, adlrirliéndp’e que S. M. se lia servid) disponer al mismo tiempo (te acuerdo con el dictámen de la freferida Sección do U'triam.ar dol Consejo do Efiado, que la fianza de-quo trata la ley no corn-pirende a los actuales Escribanos numerarios,