assææssæ-sacsæùBaœæi

Administración de Sientas do 2a Habana.
• La persona que s** considere con derecho ala propiedad de una casa ruinosa, situada en esta ciudad, calie de la Misión núm. 75, se presentará en cala Administración, dentro do los 30 días siguientes al d.: i; la publicación do esto anuncio, con lor. documentos ’ justifoutivos necesarios.
ilabana 30 de Abril de 1878.—El Administra-¡ ¥ do:- interino, Augusto iMoreu.
1>.
Dj
L>’.
ÍV¿
a
Efectos timbrados.
hombrado D. Francisco Justininni, Exorno. Sr. Director General de Hacienda,
llamón Cuesta Ramón Iroia.
Manuel y I). Andrés del Portillo. Bulen de Fierra.
• To Roi/ y jühinchez Gabriel .Claudio'de ZSnueira. i AudálB Collazo». f	,
Mam Do ores jarreto.
Isidro Je Torrea.
J<>$é Rodríguoh Capote.
Lufa Hernández. * ”
| dor,
por el Visita
dor do efectos timbrados para la ciudad y juiiadic cionos d ■ la Habana y .Matanzas, so hace saber por ¡ esto medio para conocimiento general á los efectos j prevenidos en el artículo 89 del Reglamento vijente ¡ n sobro la materia v publicado en la Gaceta del 14 D. tím.on del presente nres.-vsi la iH-íeHgotwua qao- él Visitador ha do dar principio á su cometido por ia prime-de aquellas jurisdicciones, ci dia prime] o de!
Habana Abril 17 de lr*7 José Lopez Guijarro.
-El Administra -
Negociado de Bienes del Estado En el oxppd.ior.t^ eLcutjvcy'seguido con
- -	1:1	>-	‘	.U elìcli
aquellas
próximo mes de Mayo.
ilabana Abril 27 de 1878.— Ei Admiuiitiador, Autjus'o Mor eu.
Ramo de Capitación de esc a,vos.
Siendo muchas la instancias que so presentan en esta Administración sobre bajas de esc’avos sujetos ai pjgo del impuesto establecido en 30 de Diciembre do 1872, bin que ú olios so acmpañon los 'mitificantes queia Instrucción previene, se advierto al públioo, que en lo sucesivo no so dará curso á ninguna quu carezca «lo la documentación necesaria ] para poder decretar desde luego la b¡vj», por lo que," los que las promuevan continuarán sien :o responsables hasta quo hayan acreditado los motivos en que I
oxppq.toni^ eiyiumvq -büguiqo con ra tic í le vi y en cobro do -■$ 6.' 511 33
ctf, e_n oro que adeu a ulaltu.'Venda, esta A d ■ ministracion ha dispuesto se saquen á pública •ntba ta cuatro caballerías de caña en el ingenio i El Triunfo [aj Concepción ubicado en el parti-!do 'o Guana ayabo, jurisdicción de Cárdenas, v cuatro caballer as de tierra de las que contiene i el potrero i-nexo nombrado Las Leticias (a) Cu ¡caracha, tasadas las primeras en la cantidad de ¡ $3200 oro y las • ¿más á $2000 orocada una, bajo el pliego de condiciones á conrinu ación.
territork-, y aspirindo á que csio lumenso beneficio sea ¡nmadiatnmi-nte seguí lo de la tranquilida I moral necesaria fiara cicatrizar las prolundas heridas abiertas en el cuerpo social por la terrible lucha de diez años, que tanto La perturbado al país: deseoso á la vez de enjugar las lágrimas do Iqs que aun n ■ lian podido onlregarse al general regocijo: creyendo interpretar el sentimiento público y los generosos deseos do tí. M.el Rey y su Gobierno: conformo también con mi porisainicnto constante, desarrollado sin vacilar en instrucciones progresivamente I dict adas desdo hace mas do un año: y en cumplimiento dolo pactado en la base 2^ do la capitulación, do acuerdo con el Exorno. Sr. Gobernador General y autorizado por el Gobierno de tí. M , vengo en ex I pedir y publicar ei siguiente.—Bando.—Artículo ¡1.® Las Autoridades doi territorio pacificado ob servarán y harán observar á todos en sus respectivas jm¡»dicciones, para los efectos legales, ol titas completo olvido do sucosos pasades que puedan resucitar pasiones afortunadamente gastadas.—-A l. 2.® Todos los individuos penados por delitos de infidencia en su aeopeion propia, rebobon, sedición, sus conexos, aquellos que hubieren ejecutado
El acto ten Irá electo eu esta Admití stra-cion do Rentas el tila 14 d • Mayo próximo á las j2 doria mañaua, ante la.Tunti de ub-.i.-tas.
- Pliego, d condiciones.
1? Las proposiciones se harán en
En dia
•a hábil se
taría pata entelarlo de un asunto que le interesa el (Jabol. ® licenciado de i a Brigada ¡Sanitaria, Sebastian Oor iech Gambiüon.
Habana y Abril 2 de 1878 —Ramón de Echavar-ría.	X
Sección di—Licencias.
Don Miguel Martínez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para abrir un establecimiento de coinposiciontdo coi bes con uso do fra gua én la callo de los Génios número 1.
Lo quo de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin deque las personas que so crean perjudicadas ( curran a ia Secretaría do esto Corregimiento tí hacer sus reclamaciones en e! preciso término do ocho dias á contar dcslq iu fecha do esta publicación.
ilabana Abril 22 do 1878. — El. Secretario, Ramón fe Echavdrriaí'
Y en cumplimiento do lo acordado r. S. S. I. se publica para gen ral conocimiento.
Habai a Abrí 30 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
Stiamo.
■/S.Vímtamicnto dala Habana.
S •■-•ret iría.
el do quebrantamiento de condena impuesta por los expresados delitos, sjrán desdo luego puestos en libertad y restituidos á sus casas si asi lo desea». —Al t. 3.® En las causas pondientes incoad is por ios enunciados del tos, se sobreseerán cualquiera que sea. el estado oa que se oucuenlron, decretando ia libertad do, los acusados.—Art. 4. ® Los quo por iguales delitos so enoúcutrcu desterrados ó deportadas, podrán volver á sus bogares, seguros de no ser i perseguidos ni molestados por su conducta y cocho» ¡anteriores.—Art. 5.® Los Comprendidos en las i precedentes disposiciones, como los demás que con-pliegOfc ¡ uuúeii residiendo en ¿ais extranjero, si expresan
fundan su policio,'.,expresándose en todo caso G ím-¡cerrados y nose admitirá ninguna quo no cubra . de algún modo su deseo de «ojera ■ á ellas r«,,,,-mero do orden correspondiente a empadronamiento i loq dna for/wtc rm,.!-»»..i,i - ®.	.	. uo «u.jjois. a enas, recupe-
del esclavo. Para mejor inteligenciado aquellos a : ‘	™	PfPtefnde ,a	-	! rarán el uso do sus derechos de ciudadanía.-Art,
quienes interesa esta orden, esta oficina exponen . , A ] airt poríer tomar parte en la subasta,, b. ® En analogía a lo dispuesto en el arltcu o 1
continuación los documentos ó j„aüfir«ntea ¿«o e¡ 108 licuores deberán acompañar al pliego d ,'1	^
cada caso so requieren.	proposiciones la carta -'e pago que acredite lia
'	' '	■ •	• ’ ber deposit do cu las arcas del Te o: o ol 5 p. "
Cuando por fallecimiento ocurran bajas, el dno-i ^ vaf0P'de
esr : 7 srs& “ «id ,-ematador * gastos ¡ ^	j tíito> tív cb,i- !	-
lucio», con testimonio y copia ,1c1 la e,ritm, 6 do 1, ; de escritura, anuncios y demás hasta ponerse en ¡	^SK^do^^íhubiorTn '
! P' se81.ou é* los terrenos y frutos.	j se, vidi con anterioridad á la des, rcit.n.-Santiago
cláusu-a testamentaria quo se otorgase.
Cuando ia baja sea por traslación de dominio se acreditará con un parte firmado por el comprador j lft caj . de esta Administración al couta 'o en el y vendedor en el quo se exprese el domicilio de ¡ término de 8 dias siguicntOB a, o,taqúese aproo-
aquel y la fecha en quo tuvo lugar la trunsacion. Si fuero ocasionada por ol ingreso do algún esclavo sujeto a! arbitrio, en fiuoa propia do su dueño s ■ justificará con certificación expedida por. el Oapituo del partido en quo aquella radique,.eu la que se determinará a fecha doi ingreso, nombre del eselav'b, el do su dueño, el do la linca, el dol dueño de esta, como también si )u lleva ó no en arrendamiento.
La luga dol esci.tvo so acreditara por ccrt'fieadi expedido por el Inspector dol Distrito á que corresponda.
Habana 2t) do Abril do 1878. José López Guijarro.
bo la subasta por el Exento. Sr. Director Gene
Sección 1. **'•
Vacante por terminación de contrato l t Recaudación de Propios y Arbitrios Municipales, y acordada por el Exorno. Ayuntamiento la subasta de la misma con arreglo al Reglamento vigente para la Recaudación de las .Rentas Municipales, re-1 formado ¡wr acuerdo de 4 de Agosto do 1871 en el j pai te rcforonpí á la cobranza dolos arbitrios; la j Lino, Sr. Alcaide Corregidor Presidente en cumplí ¡ míenlo de dioho acuerdo, ha dispuesto se convoque ’ por esto medio á los que aspiren á hacerse cargo de l dicha Recaudación, para que presenten sus proposi ¡ cionos el miércoles 15 del entrante Mayó, en la 8a-1 ia Capitular, á fa una de la tarde, ante la Comisión i 2. a reunida al efecto; en el concepto de que no se i .	.	.	, admitirán las que excedan deL tipo del uno y cuarto
do j del baudo do 23 do Marzo del año último, ¡os d^scr— ¡ par ciento de comisión y quo los ramos quo constitu * lores de núes ras Ibas, do cualquier naturaleza que yeft la cobranza son los .no so expresan á continua o sena, que aun bo encuentren cu el campo ouem ge, j cion; debion 'o los interesados sujetarse para el
gimen y garantía (te la Recaudación á las bases
antes citado, de quo podrán enterar» ! en esta Secretaría, en dia y lio. a hábiles, asi como del pliego de condiciones bajo ol cual so llevad efecto la subasto.
A las proposiciones deberán acompañar.^', cartas do personas de arraigo y responsabilidad y que acrediten la moralidad y aptitud do los iáterosados.
’ I y so presenten hasta el 15 inclusive del p>extrae
re- i os-j
4? El importe de la su’ asta ingresará en ¡do Cuba 24 de Marzo do 1878.—Aramio Martinez
’ I de Campos.»
Dada cuenta al Tribunal Plauo coa el preinserto Batido, se ha servido S. E. do conformidad con
¡v‘ do Hacienda, pas dos los cuales }• no habien- ¡ lo representado por el Excmo. Sr. Fiscal darse polio verificado el pago, perderá el interesado el ¡ enterado, disponiendo se comunique á ¡os Jueces do •í.n/wífn ba/tbn nnra.tíim»vnort»fln ln. anhasta. i L " instancia dei Territorio ji.ara.su conccimicnlo
Negociado do Deuda Auligua.
Los individuos que á continuación so expresan ó en su defecto sus sucesores, so servirán presentarse en esta Administración en el término do ocho dias á satisfacer lo que respectivamente adeudan pui diezmos; bien entendido quo do no íiácetlo así en dicho plazo, so procederá al cobro por los medios y con los recargos que ¡as instrucciones vrgentos de-terminan.—Habana 1.° de Maj’O de 1878.—El Administrador interior-, Augusto Moreu.
Individuos que so citan,
D. Juan San a María y D. Bonifacio Duarte, D. Manuel do Un una, D. Domingo Romay, D. Gabriel Yaldás Navarraie, D. Juan de A rango, Di Juan de Arecbaga, D. Jeté María Quintero, D. Franei-c dol Aguila, D. Andrés Armen toros, 1). Manuel Izquierdo, D. José Estéban Lopategui, D. Félix Lo pez de Ayllon, D. Vicente Santuno, l>. José Agustin Ecbegaruy, D.'Franeisco Sorí, D. José do Sosa, D. Vicente do ¡a Torre, D. Miguel do LVñslvcr, D. Vicente del Castillo, D. Manuel José Gatcía, l>. José Tomás García, D- Juan Bautista Bonacho», D. !Ua-D. Mariano Perfecto Estorinó y I).
do
opósito hecho fiara tomar parte en la subasta, Ilabana ¿Abril Hile 18-8.—El Adminis ra tlor, -7. López Guijarro.
Modelo de proposición.
D. N.....N.vecino de la ca'le de......nú
mero!.....enterado do! ammcio’ptib ie&cto en laj Gaceta of:cial del dia ...;.y de his con liciones j establecidas en el pliego de las mism i-, ha e i proposici n p ra la subasta de los terrenos y ca- j ñas situados eu el partido de Guanajayabo, ju j
ri dicción de.Cárdenas cu la cantidad de..(en
letra: P sos oro pagados al contado, obl gándose á cumplir aproba.h» que sea el rema e, las con dicioii/o; establecidas en el pliego de referencia Habana.....................Fecha y firma,.
¡ y electos quo puJiereu corresponder»—Y en ejecu-¡ don de lo mandado libro !» presente,
Habana 30 do Abril do 1878,--Et Scordarlo de j Gobierno, ¡Miguel Gardo.
Administración 6 en. ral da Correos.
El vapor correo español «España» saldrá de I este puerto para el de Santander el 5 de Mayo.
Hasta las dóte de a tardé del mismo dia se recib rá én. el buzón de esta • Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho,punto. Desde dicha hora,'hasta media án*es de la sali a del vapor, se reci irá con doble tranque , lo mismo que eu los buzones de alcance quo hay establecidos.
Lo que so inserta eu la Ga eti y demás periódicos ¡c esta1 Capital para conocimiento del públi’eo. '
Habana--.7 d • Abril de. 1878 —El Adminis-éqeraí; llamón L. de A y ala.
XntenUencia de Ejército.
ANUNCIO.
Dob'endo pro -ede-se á contratar, por el término de seis meses pr rogables á o ro- si is si coeviu ese á ambas partes, el suministro de víveres con desuno al Ejército en operaciones y lío pítales del Departa rento Orienta1-, se convoca por el presente á una pública y simultánea ¡licitación, qué tendrá lugar en los estrados de ¡esta Intendcnci-, sita en acalle Ancha delNor-1 te número 91, y en las Comisarias de Guerra de Cuba, Giñera y Manzanillo á las doce del dia quince de Mayo próximo bajo las condiciones y precios límites que.se ha lan do manifiesto eu la Secretaría de es,a Intendencia y en las'expresadas Comisarias á las horas hábiles de oficina; en el concepto de q e las proposiciones se sujetarán estrictamente al modelo que se estampa á continuación y de que las que resulten admisibles, si bien dejan c-om rometidos á sus autores, no cau saráu efecto hasta que merezcan a superior aprobación las que resulten ma-t aceptables, dentro de las condiciones que so i-xijen, paralo cual y por la Sección corro pondiente se ha do proceder al cotejo y exámou de »odas las que se pro sonten cu 1 3 diferentes Tribunales de subasta
miel José Baez,
Miguel Antonio Hernandez,- J). Antonio iiiuiadel !t. .
Castillo, D, Ant urio del Monte, D. José Manut-i y l). itraaor
Francisco Baez, DoQa Joscfa Alvarez do la Vega' j- .... j	------ . que sc expresan,
I). Podro Baez, D. José Col y D. José Yora, D. Jo- . J v“!)0,M'f'Z'.™	rdbeanu » sftitfrji de os ! Ilabana 23 de Abri! de 1878 _FI lefo
sé Silveno U'Nallosa, D. André» Diuz v Mi-uiel do 1 VT	.liar:i cI deA-mi Thomas el 10 del enttante Seccion l)i .fi™ r i .?/' ' ^	®
J. Ferez, D Manuel Ferro, D. Santiago'Mo™ U.l^V	!'î	hacieuflo adcmàs escab,C1 J>l °CtlVA>	Momyucs.
Matins Perez, D. Angel Martinez y Francisco J orge 'Z- ^'"“^‘^.‘Uibara; Baniçoa, Cuba, Santo Dc-
Martin, D. Francisco Di-iz Vega, D. •'l’omiis Lin a i iningu, May/jgüez, AggadiRa y Fuèfto-Bico.
........  ■■	'	■	1	Lo:<ïné|édjiVchtt,bû la Gaootay doin.-is pcrié li-
de
liamos que constituyen ¡a Recaudación,
Censos de! Acueducto.—Alquileres del Merca dodo Cristina. —Idi m del provisional do Tacón.— Idem del de Colon. —Idem do negros del Asilo de San José,—Cloacas.—Aceras.—Y .tórranosle la vía pública.
Y de orden de tí. S. I., se publica por esto medio para general conocimiento,
Habami Abrí 26 de 1878. El Secretario.— 1‘. O., Rafael Ara gen.
Acordadas por el Excmo. Ayuntamiento, á reserva do la aprobación superior, las tarifas gremial y fijal de industria, comercio, profesiones, artes y oficios, que han de regir en el próximo año económico de 1878 á 1879, así como.su publicación en la Cace ta oficial, pura oir las reclamaciones de los gremios, el limo. Sr. Presidente, so ha servido disponer cumpliendo lo acordado, quo 1» publicación tenga efecto durante 15 días, concediéndose eso mismo plazo para dichas reclamaciones, oi cual es improro-gable.
Habana Abril, 26 do 1878.—El Secretario, llamón de Echevarría.
TARIFA NUMERO I.
Nomenclatura y clasificación de ios estabiecimien- j tos do industria y comercio, pt ofesioues, a-te» y oficios que pagar e> impuesto municipal retornando en Virtud do lo qno dispone el aríícu-lo 4. capitulo 2.9 del Decreto dol Gobierno Superior,do la Isla de 20 de Dic embre de 1855 para el año económico de 1878 á 1879.
Se publiçô en la Gaceta do ultimo y primero del eorrionto’.
ios días 30 de Abri!
Sección de! 30
Modelo de proposición.
D...,...Yoci'.o de.......enterado del atún-
esta capital pnríf Conocimiento dei público. ow y pliego de condiciones publicado el.....
Administra en l& Gaceta oficial para contra’ar por seis me 'ses ol suministro de víveres ai Ejército en ope , ,	raciones, guarniciones y hospitales en e Depar
miüistracjo» local d - Aduanas.	-p -	- v . r .	i
ros, D: Domingo Díaz dd la Cruz, D. Francisco Jorge I „	-,7
Martin, D. José Perez, 1). Josó Aratigo, II. Raf el í ' rr ¡	„ , ■ . .. , „
González, D. José Díaz, D. Julián Ceballoq	p,! . Habana. 3U do abril de 1878.- E
Antonio do León, D. José Noy, D. Manuel Mcn-Jez, T ' ^ocri,l>	AVll">-
D. Anselmo do Paula Ari-t», D. José García Meno-j cal, D. Jocó Carabeo, D. (airón Armen tero», l>. Joaquín Diaz y Fruocisco Javier del Aguila, D, Enin-! K: m-'rto« 7 ,i,.i n ¿ i ,	,
só A rango y üeporo, O. Antonio Cuimlojo, Herede- ^ucer,->*,;(M? to,1° s« apartijo c-i a en pena ¡ c!°!l de dlcho articulo con arreglo a las
ros co D. Tomás dol Rey, idom delSr. Conde de San !!. c.OI^l8'’> r<jtttí,ftdo segunda voz «e t 17 peso» oro, <-non®8. fi110 .................................." '	- ¡ llenándose en el acto las formalidades estafa! ci-
i das.	1	’ - :
Hh'lmna 2 de 1878.- Mariano- V. Ma i
nandez, Herederos de D. Antonio Ponce, D. José'*0-
María (¿uintero, D. Francisco P. -Moreno de Mora !	-____
P. Juan dol Castillo y Mora,I). Francisco Rodrigue*) ¡ B¡ lúuos 6 del actual ¡i ias cloco de su mañana
P-o
El limo. Sr. ¿Vlcaldo Coi-regidor Presidente, se ¡ lia servido disponer que los-gremios de Industri a y | Comercio, que para el 24 dol actual no hayan formado y remitido á estas oficinas los epa’tos del j nñVépónóénico do 1877 tí 78, so incluyan según está j dispuesto en el (j id ron del 30 p. § para 1878 á 79 j un ia forma qub aparezcan en c! último reparto que tengan aprobado.
Y por esto medio se avisa á los interesados quitamente) (JrietPal y conviniéndome tomar á n i | ra su inteligencia, bien entendido que si por su uto-
cuidado abastecer del artículo......me compro- j rorídad hubiera quo dar por vijente la clasificación
y reparto anteriores, no soobá reclamación alguna
ros co D. Tomas del iu-y, moin aeiur. uotiue <¡e o.m Fernando, D. Juan Moutalvo, D.Junn A rango v Pa-! checo, Doña Ana María Risei, D. Pudro Toniteli» D. Francisco Javier Borimi, D. Andiós Valdés Hor- j
ileredoiosdeltír. Marqués do Casa Ramos, ü. Pedro Antonio Limendoux, D. Antonio Duarte y Aimou-tei-o» ileioderos do D. Miguel Fernandez Morera, D Manuel do Aguilary Justiz, D. l.orenzo Montai-
vo, D^ Inés Perez, Herederos de D. José Ignacio Echegoyon, D. Domingo Ugurte, D. Martin Aros-tegnt, Doña Dolores Viilrfntuca, D. Francisco Antonio Sauz, D. José Ricardo O'Fairill, D. ndrésde Jáuregui, Doña Liberata Lámar.
Habana l.° de Mayo de 1878.—El Administrador interino, Augusto Moreu.
so re matar An
les.
por esta Adu nia los efectos
la ra á tas condi-
en el cíta lo pliego se expresan. Siendo adjunta la carta de pa> o que acrodi ta haber depositado en el Tesoro la cantidad de
.......en oro ó su equivalente en billetes ó
acciones del Banco.	Fecha y firmu
Nota—Toda propos' cion que abarque dos ¡ ó mas artículos se admitirá aunque sea en ¡ un solo documento.
as Lu cial^ion^a<F!Srna c!lÍ®?0,'t0b 'jo. “ 100’ Rei' ¡ Pliego de condiciones fiara adquirir por coutra-as, m.uca Alonso Fomaadez, de comiso a favor, tacioalos .víveres necesarios para el sumi
acerca dei particular.
Habana Mayo 3 de 1878. mon de Echavar ria.
El Secretario, Ita
ñas.
dol mejor postor.
8 kilos 599 granos g>mi eu plancha, en pena j do abandono, :í avór do- mejor postor.
2 cyjltas cqntenion io una un libro ea francés i Se publicó en la Gaceta do los Jias 19 y ipasta de lujo titulada.«A cantes do fusil,» y la oirá j oorrionte.
uno en inglés y francés titulada «Veritas» también I	_______
ido abandono, á favor dol mejor postor.
!	3 canastos mimbré conteniendo flores ;iKific«a-
Los individuos queá cont nuaeioti se expre-1le3 macotas do' barró ordinario, caldas en pena san ó sus sucesores, so servirán presentarse en '
nistro de las tr pas y Hospifab s Militares del Departamento Orienta!.
2 do
Ordenación de Marina dd Apostadero de la habana.
esta Administración en el término de ocho dias, ¡	1:18 formalidades provéaidas
¿abonar loque respectiva men e adeu an ' - - -Iiul)iu,a -Rayo 1.® «]0 1878.— Mariano
por
derechos de alcabala fie años atrasados; bien en tendido que de no hacerlo así eu dicho plazo, se procederá al cobro por los medios y con los recargos que las instrucci nes vigentes deter minan.
Habana ¿Ybril 17 de 1878.—El Admire-írador, José López Guijarro.
Individuos que se citan.
i)	. José ¿María Ayo.
.. Juan J osé Fresno.
... Joaquin de Cárdenas.
... AJauuel Alaria Figueras.
... Juai Torroelia.
... Luis Espino a.
... Fraucisc.' de i aula Morado.
... Cayetauu Reina.
Sr. Coi.de de Casa-Bas*-eto.
... Con ie de Aiompox.
j)	*. Micaela Aldana.
Sre». Roig, R card, Escardó y Comp D.^Pedro Calvo.
... Juan Botet.
... Fernando Berasaluce.
... León Berasaluce.
D9 Luisa’San Jorge.
D. Ignacio Hernández.
D^ Mercedes Barroto.
D- Pedro Torroelia.
... Matías tíuarcz.
... Honorato Bouyon.
... Manuel Cabrera.
... Fran-isco Yel’z.
... Domingo Sime n.
... Domingo Gutiérrez.
... Pedro Gutiérrez
... José Hernández de Bauta.
... Ramcn Armente ros.
... Gregorio Al incida ... José de Lara D1! Nicolasa Nnuez.
omiso, á favor dol mejor postor, Uenán-Joso para
I-w !___ P.___!:!_►!_„ ......_; i
F.
Malo..
Real Aulii:-.esa do is Isla de Cuba.
Secretaria.—(JfrculaV,
Por el *íll¡ni.stérío do Ultramar uon fecha 13 de Marzo último »o comunica al Excmo. ó Timo. Sr. Presidente de os-a Real Audiehéia lo que sigue.— Miuiste'-io de Ultramai.—Direcciou General de 'Gracia y Justicia, Afiministracion y Fomento.—
, Negociado dcL Notariado,
«Excmo. ,Si\—Con esta fecha dice ol Sr. Minia-¡ tro de Uijtrama1* ul. Director.Geneiai do Gracia y iJuHtipia, Admipistraciqn ;y Fomento do esto Mínis-! torio lo siguí,ente:—No habiéndose presentado aspi-' ¡ unto alguno á 11» Notarlas do lita Túnas, Nuevitas, Esperanza, Mantua, Ceja cío Fabio, Sagua do Tána-I mo y Aiadi uga, vacunti'S en o! torrítorio do ia Au-drtncla dé iá Isla de Cuba, j cuya provisión corros-I p5ente al turno'de cóncurso ó traslación ■ entro los j Notarios que lo. soliciten, tanto do Ottba y Puerto i Rico, como üo la Península é Islas Baleares y Oana-j rías con arreglo á ia lev y reglamento orgánicos dol Notariado de 27 do Octubre do 1873, S. M. ol Rey! (q. D. g.) ha tenido n bien dis¡ioner que se anuncie; nueva ¡convucaforia ,60 ios periódicos .oficiales de j . i esta «Jorfe y de ias provincias ultramarinas de Cu-i bft y. Puerto Rico.— Lo quo traslado á V. E. para su : conocimiento y demás efecto-:»
Dad<V cuenta á S. E. í. con la preinserta Roa! orden, se ha scivi'do disponer so guarde, cumpla 'j’so pnbliqutn las rofiridas \acat,te» én ks términos jqhe sé éxpfcsíin. Y oh ejecución dé lo mandado li-: bi ó la jiéosértieV	;	'
HabaiUt Abril1 27 do 1878.— P. O., Ldo. Manuel •J ‘ Vmadejo y Mena.
Secretaria.
No habiéndose presentado Imitadores á la su-! basta de mil toneladas do eaibon mineral, mitad i Oardiff y mitad Cumberland que necesita la Marina jen Santiago de Calía, ha dispuesto la Junta Econó-i mica del c postadoro, so verifique nueva bubasta bajo ! ias condicionos expresadas en el phogo inserto en la Gaceta del 31 do Marzo próx:mo pasado; en la inteligencia de que hu do ser simultánea eu esta capital y en Cuba el día diez y ocho dol presento mes á ia una de la tarde, leniondo iugar ante la citada Junta Económica en la Habana, y ante la de la provincia de Cuba en aquella localidad.
Habana 2 de Mayo de 1878.— José María Ga-
mez.
El limo.,Si'. Alcalde Corregidor Presidente se i a servido disponer que por este medio sc convoque á D. Joaquin Labada, dentista vecino que fué do la cusa, Calzada del Monte núm. 317, para que acuda á la Seccion referida á onterai'So' do un asunto que le intorosa.
Y do orden do S. tí. I. se publica ¡tat a que llegue á noticia dei interesado.
Habana Abril 3f) de 1878.— El Secretario, llamón de Echavarria.
El limo, Sr. ¿Alcaide Corregidor Prcsidenlo se lia servido disponer que por esto medio so convoque á las personas qiUé ,tengan que- entregar cantidades al abogado D. Antonio Tunes y Morejon, para que acuda á abonarlas en la sexta agrupación del impuesto do' 30 p.® apercibido do'doblo pago caso de que satisfagan afinteresado.
Y en cumplimiento délo dispuosto se publica para general conocimiento.
llábana Abril 30 do 1878.—Ei Secretario, Ramón de Echavarria,
Distribución de los 175000 pesos en oro consignados á Marina en la 19 quincena del mes actúa*.
Pesos frtes.
Maestranza ilei Arsenal................. 52875’13
Remesa á provincias.................... 112826'60
Habilitado do la Plana Mayor..,.......... 7298’2i
Jefo de flotes .... . .... ............ 2000...
D. Francisco Torea de! Rio, y D. Prudencio Ra-bell, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de ciganos denominada «La Cachaca,» pata e! uso de sti fábrica situada en ¡a calle de las Figuras núm. 26.
Lo quo (lo orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de ia Gaceta oficial, á fin de quo los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que so pietende matricular; y ¡03 quo se crean cou derecho á oponerse' ocurran á la Secretaría de este Corrégimiento á hacer su reclamación en el"preciso termino do diez dias á contar desde la fecha de o<ta publicación.
Hanaiia, Abril 17 de 1878.— El Secrotario, Ra rmn de Echavarria.
Cont ibucion Mnifeipal.
Espeütos los recibos del primero y segundo semestres dd año económico corriente al Comercio, Industria, profesiones etc: en la forma q eá continuación se expresa, el limo; Sr. Acalde Corregidor Presidente, se h-t se vido dispo- er estén al co! ro durante ve ute dina en 1 oficina de Recaudación respectiva, entre uelo de la Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, en concep o que los • ec bos que no estuvieren satisfechos al ven i dentó del plazo antes indicado, serán coda os á dorn cilio coa el recargo del 2 p.g que determina la Instrucción. Primero y seguudo semestres. Almacenes de víveres” ño importadores. Almacenes de Depó ito.
Baratid s de ropa hecha.	—
Cervecerías y vinaterías.
•Camisería . -Casas de Salud.
Carnicerías.
Casas de baños.
Bodegas ó tiend ,s mixtas.
Escribanos.
Ebanisterías y mueb erius no importadoras Carpinterías.
Tornerías.
Escultores.
F oristas.
Fábr cas de cajones para envase de tabacos. Grabadores.
Librerías to importa loras.
Alarmóle ia-,
<'onstructores y compositores de carruajes. Trenes do carruajes de ltyo.
Cabal erizas.
Pintores de obra fina.
Tapiceros.
Puestos de frutas, legumbres, aves y huevos. Platerías y j verías no importador. s.
Pro tirador s e los juzgados.
Reparto adicional de quincallerías no importadoras.
Tien 'as de ropa con sastrería.
Tío idas de pescado frito y otras trituras. Trenes de lavar ropa.
Tiendas de máquinas de coser. .
Trenes de tosía café:
To- elerías.
Tasajerías.
Tiendas e lámparas y cañerías para gas y agua no importadoras.
Zapaterías.
Colchonerías.
Modistas.
Fábricas de corsés.
Segundo semestre.
.Deutisas.
Lecherías,
Despachos de agua de soda.
Hornos de cal, ma eria es do construcciony canteras.
Un almacén de m deras, á nombro de D. Em lio Güell y Serra, según acuerdo d.l gremio ce hornos de c J.
Fundiciones
Ve crías de cera y Sebo.
F bri as de jabo-i.
Cererías.
Chocolatería? cou y sin máquinas de vapor Fábricas de fósforos.
Tenerías.
Almacenes de forraje.
Sederías no importadoras.
Quine Herías no importadoras.
Panaderías y galleterías.
Tiendas de ro a sin sastrería.
Sastrerías.
Establecimientos de Industr a, Comercio, Profesiones etc. délos partidos do .tUranao Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y O.iL-io Almacenes de pianos.
Compositores de toda clase de instrumentos (■de música.
Corredores auotariados.
Médi os y comadronas.
Aserradores por vapor y sin él.
Ven-’utas públicas.
Procuradores do la Real Audienciia. Almacene de cuadro y nz, gadoros. Alambiques y tiend s de licores.
Rctretist ,-s.
Agrimensores.
Talle es de mecánica.
Agencias de mudadas.
Albeiterias.
Galdererias,
Ventas de hielo.
Azucareras al por menor.
Amoladores.
Tejares.
Tiendas de curtidos.
•Juegos de bolos.
Ventas de seraillnsy plañías.
Tintorerías.
Panoramas,
Compositores de f anaguas, abanicos y pei-
nctcis.
Talabarterías y fábricas de aparejos tío ira-iaua<Ioras.	r
Bordadores.
Constructores de carretas y carretones.
Mai -crias.	J
Hojalaterías, vid ierias y hormerhs. Locerías no importadoras.
Baratillos de qu ncalleria.
Cafés con cantinay s n el’a.
Habana 6 de Abr 1 do 1878.—El Secretario Ramón de Echavarria.
por
175000
El Exemófíji'. Gobernador General de esta isla on comunicación do.30 de Marzo último so ha ser-j.vido'Tomitrr al Exorno, ó Ihao. Sf. Presidonte de
1 esta Audiencia un ejemplar do la Gaceta oficial de j Para onterarlo de un asu to que le interesa se ¡ esta Capital que contiene el bando del Excmo. Sr. ¡ p sentará en esta Secretaría en d!a y hora hábil el General en Jefe del Ejército que á la letra dio.:	I soldado licenciado cíe ingenieros, Ramón Bell Arlño.
«Ejército de opciacioiios de la isla de Cuba.—1 Habana y Abril 2 de 1878.—-llamón de Echava-i Restablecida la paz m aerial en la mayor parte del i ría.
Habana 3 do Alayo de 1878. Francisco Espin.
Alcaldía Correg-ímianíode la ISat ara.
Negociado de Quintos.
Secretaría.
Ignorándosela residencia de ¡J. Miguel García Zea se !e cita por este medio para que en dia y hora hábil so presento en esta Secretaría, á fin dé en temile de un asunto quo lo interesa.1
Habana y Abril 26 do 1878,.-- Ramón de Echavarria.
El timo. Sr. Alca.'de Corregidor, Presidente so ba servido disponer que por este raedlo se notifique á D. José Francisco Espinal ol mandamiento de apremio expendo contra ci para el cobro de ciento oiacuenta pesos veinte y cineo centavos de que re-suba deudor al impuesto dol 30 p.g por su profesión de abogado en ei primer semestre de 1877 á 78 á fin de que eu el término de quinto dia acuda á la sexta agrupación do la recaudación do dicho impuesto á
Sección 6*1
^ El artículo 445 de las ordenanzas de construcción impone á todo propietario la obliga-e on de dar parte »1 Porregimiento dentro d® los ocho días inmediatos á la c inclusión de toda obra de reedificación ó reparación general de casas de haber terminado las obras.
Sor, muchos los propietarios que no cumplen con esta prescripción dando lugar con ello á a! usos y dificuitaños para la liquidación qlie procede en los casos de oxeucion que por contribuciones la Ley concede.
Cou el fin de precaver y evitar daños á l°s dueños de fincas y de conformidad cou lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento en el l'31?' cuíar, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presi-le uto ha tenido .por conveniente disponer 9uC
hacer efectivo dicho adeudo, en la inteligencia quo i____________■	-.	...	, ,	*. .
de no verificarlo sc seguirá el expediente y podrán .	^' ?.'U P0.rÍ.ule'O dei ©8
pararle perjuicios.
Y de orden de S. tí. 1.
!! imiento de Ja disposición ántes citada y de que
r-onnoimient<>	Publica P*™ general i*«r f Polla» # participe como hasta aquí el
lHbana Abril *7 de 1878 m 8	, -	^ J° w “ °kfas de fábrica en la relación
»» Í *■ l878-EI -S“rel»™- *" j ¡."SitXrSf °M isa"r -d* ,od°. rí
_____	i iquisito mui peusable que directamente lo haga
El limo' Sr Alcalde' Comxridm- p -i , ' * du<ino . la finca en la Secretar a del Ext-rao.
« ha aerrido	mS"I? *1^ 14 I?»,1 <*«»«• ' «,ta¡
convoa-'C al aboo-ado I) pLm i <¡ ^-° ,SL | U 8to Hue ?8te 8erá el único comprobante de1 para que en el té mi o de enb! d SantlusteD Y justificará haher llenado .1 requisito de é en rsex- a iorm -.don 1,	Prese'', ¡ 11	> servirá además de no ma tiara resolver
piimei semestre de 18/7 á /8 apercibido que de ¡ Habana Abril 23 de 1878 Fl Secretario, tío verificarlo podran seguírsele perjuicios. JUmon de Echavarria.
