gaam
Sección 1. **
Vacante por terminación de contrato la Resudación de Propioa y Arbitrios Municipales, y
íeordada por el Gxcmo. Ayuntamiento la subasta 1 la misma con arreglo al Reglamento vigente r,a-.. l v Recaudación do ¡ao lientas Municipales, reformado por acuerdo de 4 do Agosto do 1871 en el n ,e referente á la cobranza de.los arbitrios; la T mo Sr. Alcalde Corregidor Presidente en cumplí niien'o de dicho acuerdo, lía-dispuesto so convoque 10r esto medio á los que aspiren á hacerse cargo de dicha Recaudación, para que presenten sus proposiciones el miércoles 15 del eotranto Muyo, en la Sa-¡•> Capitular, á la una de Ja tarde, untóla Comisión o t> reunida al efecto; en el concepto de que no se admitirán las que excedan del tipo del uno y cuarto nor ciento de comisión y que los ramos que constiInven la cobranza son los que so expresan á continuación debiendo ios interesados sujetarse para el
^'"sagaSáBBl
■swt^aäm
gimen y garantía de la i tipuladas en elRegUimer
podrán enterara
re-
Recaudación a las bases es-amento antes citado, de que
______ en esta Secretaría, en dia y bota
hábiles, así como del pliego de condiciones bajo el cual se llevad efecto la subasta.
A las proposiciones deberán acompañarse, carpís de personas de arraigo y responsabilidad y que acrediten la moralidad y aptitud do los interesados, ivamos que constituyen la Recaudación, Censos del Acueducto.—Alquileres del Merca <lode Cristina.— Idem del provisional do Tacón— Idem de! de Colon.—Idem "
San José. —Cloacas.—Aceras
do negros .del.
Asilo de Y torren oHde la vía
pública.
Y do orden
esto mo-
de S. S. I., so publica por dio nata general conocimiento.
Habana Abri 26 do 1878. El Secretario.— p. O-, Rafael Aragcn.
Cont’ibucion Mnn:cipal.
Espoditos los recibos del ^primero y segundo semestres :'( 1 año económico corriente al Comercio Industria, profesiones etc; en la forma q^e â continuación se expresa, el limo. Sr. A'calde Corregidor Presidente, se ba servido disponer estén al cobro durante ve nte (lias en 1 oficina de Recaudación respectiva, entre uelo de la Ca sa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, en concep o que los i ecbos que no estuvieren satisfechos al ven i iento del plazo antes indicado, serán co ba 'os á dom:cilio*con el re ~ que determina la Instrucción.
Primero y
PERSONAL.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
ártica de los trabajos del Sábado 1 i de Mayo.
Sobrestantes; 11.—''apataees, 14.—Guardas pa- I
Aparejadores, 1. seos 12.
Asiátiéos y morenos, séguit parte dé la Inspección Económica. 497
Total de braceros útiles...................................439
Id. id. ,de inútiles por varios conceptos................. 58
l
Total........
4í)7
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
Yuutas para carretas, zorras y cilindros........ ......................... 18
Carretones que pueden trabajar.......................;...’................ 71
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
En el Semillero para la labranza 2 yuntas.
Piedra existente en el depósito el dia 9; ninguna.
DISTRIBUCION.
cargo del 2 p.g
segundo semestres.
Almacenes de ví veres no importadores. Almacenes (le Depó ito	_
Baratill s de ropa hecha.
Cervecerías y vinaterías.
Camisería .
Casas de Salud.
Carnicerías,
Casas de baños.
Bodegas ó tienda mixtas.
Escribanos.
Ebanisterías y niueb'eríus no importad Carpinterías.
Tornerías.
Escultores.
F cristas.
Fábricas do cajones para envase de tabacos. Grabadores.
Librerías no importadoras.
Marmole iaa,
. Constxuctorcay compositorcs.de c arre ajea. Trenes de carruajes de lujo.
Cabal erizas.
Pintores de obra fina.
Tapiceros.	*	.........
j'uestes do frutas, legumbres, aves y huevos, j laterías y j yería3 no importadoras.
Pro uradorrs de los juzgados.
Reparto adicional de qumcal erias no im portadoras.
Tien ‘as de ropa con sastrería.
Tie das de pescado frito y otras ír tocas. -Trenes de lavar ropa.
Tiendas de máquinas de coser.
Trenes de tosta cafe.
Tonelerías.
Ta? ajerias,
Tiendas e lámparas y .cañerías para gas y agua no importadoras.
Zapaterías,
Colchonerías,
■Modistas.
Fábricas de corsés.
Segundo semestre.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
No habiéndose presentadopersona alguna solicitando desempeñar la p aza do.Mayordomo de Propios y arbitrios de esta Municipalidad, vacante por separación del que la servía, en sesión celebrada en troce del aotual se acoidó publicar do nuevo dicha vaoante para que los que deseen desempeñarla presenten sus solicitudes documentadas en laSocretariA dentro del plazo de treinta días á contar desde esta .lecha.
Y con arreglo á lo dispuos o se hace saber por este medio para general conocimiento.
Baracoa Abril 14 de 1878.—Justo Salina.
.					CARRETAS.				CARRETOISrES.		■ i ’ »- 1 i f '• : i i» ; • i"' \
DESTINOS.	AHuñA	Carpintero».	Ilírreros.	Asiáiicc* y morenti.	' Shilaga.	Tard«.	Horra».	Ciliidros.	Híñala.	Tarde.	0BSEBYACI0SE8.
En el tren de acarreo		.	. •		106					. (1 Aprjdor. 3 J	fl Aprjdor...	Limpieza de cajas y sifones. C^jas.
» los talleres y servicios dei depósito	' 2	5	13	5G	1 basura.	1	" f				12 Comida.	1.2 Riego		
j f » Consejero Arango (mto. trra.) -| i » Marianao (reparación y lim-| u	rieza).... 				..'....				h					3 tierra. 5 permanentes.	3 tierra. 5 permanentes.	Esquina de Tejas. Rastró, Monte. Condesa, Campanario.
	!_ ......	* ...		. 18'				2			
|_ ! -» Máquina Trituradora								 •••	5.					-	.........				
| » Palatino [reparación.]		 [ n Pa-seo dtrTncon.y Semillero;..			............	...........	22	3 cascajo.	3		2 .9-	;			-••••••	■ *-■ MMIM.I.MPOM**	Campanario, Zanja. Idem Neptúuo. Idem Animas.
En los demás parques y páseos	 » Tte. Rey, Prado (adoquinado).					K.i.'l ......		31 13					2 trsldo. Tacón. 2 arena.	2 trsld Tacón.	
											I^emSíj O&úip ¿i i uii, i o.
» Conservación de cajas de incendio.				2							
» Manrique Valla, (cloaca.)					4							a ; biíones.
« Servicio de gas y agua (adoqdo)....	*"r			'	il					2 arena.		• Campanaiió, S. Lá^uru.
» la extracción de arena.!							11							JVÜoutej Cus tillo.
» Zanja, Pedregal (terraplén.)					17				. •	10 tierra.		
» Calzada de la Infanta (cilindrando)								i			Belascoain, Corrales.
» Cementerio (le Espada (cilndndo. •sí Zulueta, Colon (relleno.)	—»				10				4	12 tierra.	12 tierra.	Beiaa, Campanario.
				16 6	3 tierra.	3					
» Campo Marte (pilones)...!	 » Arreglo de aceras en 'varios punís.											oU l/ItJliíi.	
	6																	
ACDEDCCTO DE VERSANDO Vil Y ZANJA REAL. En la derivación véiito á los filtros....				59		■. - -		-‘ Vi		- -i - ■ ; - 1 servicios.	Las carretas dan por término medio 3 viajes al dia y los carretones 0. Habiendo faíta de piedra eí tren-se destina a) acarreo de tierra. A los braceros destinados,al servicio de cañerías, les auxilian 8 confinados del-Présldio Departamen- Las cuadrillas del Cementerio de , Espada y la del Campo de Marte son
» Zja. Real y ñiltrós de Frdb. 'VI i....	•			17							
n lo- filtros (leí Príncipe					6							
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emploinaclores.).				10					'	■ • , • - • *■ ';	
', Suma,total.		7	5	13	439	7	7	.........	h	71	71	partes de lá dp la Máquina Trituradora.
					RESUMEN.				Braceros.		v;~ vvp :
		En el Tren de acarreo	 » los Talleres y servicios del Depósito	 » las cuadrillas Dermanentes													c
		» las cuadrillas destinadas á la construcción., reparación y limpieza de cloacas, composición dé calle», extracción de arena, limpien a y riego de paseos, etc			 124 » los Acueductos	 * 		 Q7									j F . . <- |
		Inútiles por varios conceptos										8
						Total general						
						Habana Mayo 10 dél878.~El Arquitecto, Antonio Gonzalez y Herrín a					
TERCERA SECCION.
según acuerdo d
sebo.
de 1). gremio
'.rs nao, i / río.
Dentisas.
Lecherías.
Despachos de agua de soda.
— Iíown-s» do-cal, materia es de construccioiL}
cíintorESi
Un almacén de m ¡deras, á nombró Em lio Güell y Serra, de hornos de cal.
Fundiciones.
Velerías do cera y Fábricas de jabea.
Cererías.	■	/
Chocolaterías con y sin maquinas do vapc-Fábricas de fósforos.
Tenerías.
Almacenes de forraje.
Sederías no impor¡adoras.
Quine Herías no importadoras.
Panaderías y galleterías.
Tiendas de ro a sin sastrería.
Sastrerías.
Establecimientos dé Industr a, Comercio, Profesiones etc. do los partidos de Puentes Grandes, Arroyo íaranjoy Almacenes de pianos.
Compositores de toda clase do instrumentos de música.
Corredores anotariados.
Médi os y comadronas.	>	.
Aserradores por vapor y sin él.
Ven rntaB públicas.
P.oeuradores déla Real Audienciia. Almacene do cuadro y nz gadores. Alambiques y ti nd s de licores.
Retratistas.
Agrimensores.
Talle es de mecánica.
Agencias de mudadas.
Ameiteras.
Caldererías Ventas de hielo.
Ayucarer as al por menor.
Amoladores.	—«v
Tejares.
Tiendas do curtidos,
Juegos de bolos.
Ventas de semilla*y plaiPas.
Tintorerías.
Panoramas.
Compositor :s de j araguas, abanicos y peí netas.
Talabarterías y fábricas de aparejos uo im-por: adudoras.
Bordadores.
Constructores Je carretas y carretones.
Mai crias.
Ilojalatei ias, vid ierias y bormerias. Locerías no importadoras.
B .ratillos de qu nealleria.
* Calés con cantina y sin efa.
Hubaua t> de Abr 1 de 1878.—Lí Maman Je Echavarria
Hospital Militar do San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procedcrse el dia 14 de! me» próximo á la licitación verbal para el suministro de algunos viveros, caraos, aves, huevos, leche do vaca, idétn <ioburra, panetelas, bizcochos, carbón y leña que sean necesaiios para el abastecimiento de los Hospitales Militares de esta Plaza duratjte el mes de Junio so avisa por medio del prescito á las personas que' quieran interesarse .en la misma para quo acudan a ti Secretaría do la Junta de esto Establecimiento á iaS doco del di a expresado á presentar sus proposiciones; pudiondo verificarlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones. á -que deban sujetárse las mismas y que so consignan en la relación do precios'límítes.
Lo- precios de los avtículosse marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana a), tipo-quo fijo el Gobierno en el mes* del suministro; el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán mus proposiciones que las ya presentadas y sorá adjudicado el suministro- si lo tuviere á bien ¡a Superioridad á la que resulto ser mas beneficiosa á los intoresos del Estado er. vista
¿!o la comparación que dé las mismas se-hará A presencia de sus autores; en el caso que hubiere dos ó mus iguales se admitirán piijus á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 3 do Mayo de 1878.—El Secre’irrlo, Julián Fernandex Cortés.
fíeal Hospital de San Lázaro.
Por segunda y última vec so previene á las personas que por cualquier concepto adeuden tueste Piadoso Asito, que si en el término de 30 dias contando desde esta fecha, no se sirven pasar á esta Dirección y Administración á saldor sus cuentas, se verá el que suscribe en la enojosa necesidad de exijir so verifique el pago por le vía judicial. Despacho diario de II ú-3 de la tariie.— Habana Abril 30 de 1878.—ül Director Administrador, Emilio López Masón.
Sub-Inspeccion do vigilancia del primor distrito.
Debiendo prestar una declaración á consecuencia dol exponiente q ío instruyo do orden Superior, ge cita por medio do la presente á las personas que xprtsa la relación adjunta con el fin de que se presenten en esta Dependencia calle de Lamparilla nó ¿Ti de 6 á 8 de la mañana y de 4 á 6 de la tarde.
D. José Estóvez Alonso. D. José Mendez Luis,
D Lorenzo Martin Barroso. D. Saturnino Dorta Alfonso, D. Cristóbal González Manso, D. Juan González Martin, D. Andrés Porez (sobrino,) D. Santiago San ana Campos, D. José Martin Holgad , D. Antonio Aivarez Yargas, D. Femando Linares y Linares, I). J uan .Crisòstomo Morales Ramos, D. Mauricio Morales González, D. Márcos González Morales, i). Antonio Perez Hernández, L). Fernando Ponto Montemayor, DA Matilde dala Hoz, D4 Maria Candelaria González, D. Pedro Campes Diaz, D. Gregorio Socas Eslévez, D. Francisco, Pescoso y Alonso, D? Celedonia de la Concepción, D. Crisostomo de San Tiel, D. Nicolás Rodríguez García, D. Bernardo Martin Cáoeres, D. Pedro Perez Diaz, D. Felipe Gi-reia Aivarez, D Segundo Perez Hiaz, D. Aulonio Sánchez Rodríguez, D. Bernardino Diaz Martin, D. Estéban García Martin, D. Domingo Perez Ramos, í). Cipriano Rodríguez González, D. Seba tian García onzalez, D. Manuel Porez Estóvez D- Domingo Trujólo Diaz, D. Pedro ^rujillo Ditiz D. Juan Matías Delgado, D. Antonio García Casimiro, D. Víctor Pcrez Vidal, D, José Perez y Porez D. Lorenzo Rocha Martin-, D. José Francis-co Morera Díaz, D? Prudono a Hernández «sntCS, 1). Manuel y D. Segundo, hijos, D. Juan García Martin, 1). Tomás Vidal Morera, D. Sebastian * Ro-drigüczj H.Xoréñzb BTTfféto'Peiez, D. begirndTrMT-guol Expó.-Uo, D. José Marco García Guillen, D. Candido Bi ito Rodriguéis, D. ** Juana Gai cía i ¡ñero, D. José Maria G erra Lorenzo, i). Vie nto Pe rez Diaz,-!). Antonio Hernández Calero, D Patricio | Porez Rodríguez, D. Blas Marlin Perez, Di Juan Lorenzo Alvar z, i). Salvador Mendez Lopez, D. José Antonio Cecilio Martin, D. Antonio Hernan-- doz Guillen, D. Rosendo Hernández Diaz, D. Ltp ,vi,?..i Rodríguez González, D. Sebastian García Pe-Secretario i rez, D.'Domingo Sanch.ez Martin, D- Anjónio l’é.
I rez Martin, D. Faustino Porez, 1>. Fernando Díaz
Yanes, Doña María Santos Reyes, Doña Sebastiana Rodríguez Hernández, D. Antonio Hernández Peroz, D. Victoriano Hernández Hernández, H, Raimundo Brito. Rodríguez, Há Gabriela Hernández Batista, D. Francisco Simón Rodríguez, D. Antonio Morales, D? Antonia Mari i H-rnundez, Doña Ramona González Guillen, Doña Josefa González González, I) An onio Mendez Rodríguez, D. Bernardo. Martin Tejera, D. Daniel Mosa Delgado, D. José Hernández González, D. Antonio, y D- Diego hijos, D. Jo.-é Villarreal Sierra, Há Isabel Fraga Márquez, D. Dionisio Suaiez tíorges, D. Victoriano Gutiérrez Linares, D. José García Moreno, D. José Moreno González, Dá María Augusta González, D. Felipe Moreno González, D. Pedro Porez Pérez, 1). Juan Rocha Acosta, I). Manuel Lorenzo Guerra, D£ María Lorenzo Gutiérrez, Dá María del Carraón Rodríguez, Dá Tomasa Lorenza Gutiérrez, Doña Muría de las Nieves Lorenzo, D. N'éreo do la Con-oepelou, D. José Martin Hernández, D. Gaspar Homar dez Peres, D. Antonio Hornandez Hernández, D. Pedro Fernandez Torres,- H..Francisco Feroz Rodríguez, D. Antonio Martin Rodríguez, H. Sobastian Hernández Borgos, D. Juan Rodríguez Diuz, D- José Tresefra López, D. Benigno Rodríguez, D. Domingo Luis León, H. José Martin do Mesa, Doña Emorociana González,Melchora Ramos, D. Agustín Cabrera Perez. D. José María Abrou Orduña, I). José Suaroz Aponte, Da Justa Aponte M artinez, D. Juan Domínguez Felipe, D, Félix Riveran Domínguez, Dona María Garbullo Ge reía Frias, H, Lilis Garoía Moreno, Doña Mana Anto rna Favio Domínguez, 1).- Antonio- Garoía Ferros Doña Eugenia García Frias, Doña María Mesa Chena, D. Francisco Garría Martínez, D. Francisco González Martin, D. José <ie la Encarnación Porez, >D, Juan-Rodríguez Roch».
Habana y Abril 30 de 1878.—Cáríos Herrera.
Orden de la Plaza del dia 10 de Hayo de 1878.
Servicio vara el dia 11,
Jefe de dia.—D. Bonifacio B. Jiménez, Coronel ler. Jefe del batallón de Parada.
Parada.- Primer Batallón de Ligeros Voluntarios-
ítonde At£ós'“ÍPe‘	depósito de Ins-
Tdem del número 4- i ^rucolon-. Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
• Id. de! Castillo de la Punta.—Batallón de Parada.
Id. de la Batería de la Reina.—Artillería á pió de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarlos.—2? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Francisco Jiménez Campillo..Capitán del depósito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.—Reeafio.
Junta Protectora de Libertos de S. Antonio.
Secretaría.
En el expediente que se instruye por esta Secretaría á petición del moreno Clemente, criollo, esclavo de D. José Domínguez Oamejo, ve ciño de Vereda Nueva, se haee necesaria la p're sentaoion del interesado, cuyo paradero; se ignora, en virtud de que. se tugó del poder de su dueño; y por disposioion del Sr. Teniente Gober nador Presidente, se le cita por este medio á fin de que comparezca en la oficina de mi cargo en el término do quince dias á contar desde esta fecha.—San Antonio y ..Abril 23 de l s7S.—El Secretario, Franciscó Daniel.
Ilustre Ayuntamiento de Sta. Cruz del Sur: Secretaria.
Vacantes las plazas de ma< stros de las es-Uelas municipales de éste distrito, una de varones y oría de hembras, dotadas entrambas coit el haber anual de mil do;eientos pesos en oro ó su'equivalente en billetes -oon e¡ aumento del 100 p, § concedido p r la Superioridad y'la asignación de trescientos pesos en billetes para gas tos de mater al de las mismas: ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor, Preside te de la Corpo raciou, se anuncie al público á fin de quedos que dese- n obtener dichas plazas presenten sus solicitudes en la forma correspondiente en el térmi no de dos meses que se contarán desde esta fe cha. Y para su publicación en el periódico o ti cial do la cabecera de'este Departamento y en la Gaceta de la Habana, libro la presento en Santa Cruz del Sur á 10'ríe Abril de 1878.—-El Secre tario, Vicente Peralta.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido á mi autoridad por medio do instancia D. José Qoésada y Compañía en solicitud de autorización para construir uo horno do elaborar pan en el pueblo'de Bautajhe dispuesto anunciar por medio de la Gaceta oficial dkih■■ prétensibñ, á fin de que los mese consideren perjudicados con la construcción de dicho horno, ocurran á esta To-floncia dú Gobierno por medio de instancia y Cn el término de oohé dias á hacoi* vaférel derecho de
qtte se consideren asistidos.	;	....
Santiago de las Vegas 26 de Febrero de 1878.— Vicente Sala-	-	'• -5
moi /
'liuti
Colecturía de Rentas dé Sahta Clara.
La persóna quo posea las cartas de pago sobre la fianza constituida á favor dol Tesoro,por D. VI-Lbañéz, Administrador do Rentas qué luó de
di-claran-
Santa Clara 3 de Mayo do 1878.—El Coleotór
Junta Jurisdiooional Protectora de Libertos dé Co-
lon.—Presidencia.
.1.1/ My*»
Terminados en la Secretaría del Ramojos trt¿7
\ci /I a*1 o	»V» vto vi.i O. ón ri aI i	. . rt — ...... 1 ,1 ^  í .
71 con el que so ultimó en el año de 180? en la riña que previene e1 artículo 26 leí 'Reglamento
5 dé Jutlio de! año próximo jiasado, sobre la ulti, ación dol Censo general, he disputato se haga paleó por medio de la Gaceta oficial de, iV,a#a na, riódic.p do Ja cabecera y csdúlóúes, que por el ’tér-¡no 'de treinta diás, á contar deádo la fecha hall m de iáafiifiésto eñ la óficiiia déf Ramo sita la Casa do Gobierno, las tres 'relaciones á qnq’sé fiore ol citado artículo 26, constando en la primera, resela vos que Se háfbppinSéri'ptós.do' confofnpdad. ambos censos, en là segunda |os quo fi pnm gnu droríadós Cu oí de 1867 y nb I6 esián"'eñ ql.de, l.$7X ím la tercera los qrfé se hallan, íncl'i doH ou ql do 71 y no lo fueron én éí de 1867, á fin da que,
-Y para geneial conoeimientd libro.of
J
ilustre Ayuntamiento de B&gna la Grande, Presidencia.
Hallándose vacante,ia plaza donfiolal de Ui Secretaría Municipal, dotada con el;,habar db11 «ti?-ochenta pesos.anuales, se eouvooan aspirantes á la misma por'el término do treinta dias, para-qu#*>tosí quo p! oseen ’.optar, á ella, preso uta tv sis I instancias acompañando los documentos quo acrediten ios-i méritos y serv:oios que tengan pro-tlados, en la inteligencia que u 'seut rido dietho plazo, uo -a» ad mlt-irá ninguna sqhei-. d,,,	. ,-A jL »f.ut•
Sagna; la Grratdor L* ;o Marzo de 1378.1 v*Páa*y tino Cistué.,	...jo o J ..( cja nhiocix »fc
•te * *i-
i eionnuz «* lotiOq Junta Subaltorna de Sanidad de Sug^a la Grando.q . r.¡	.'ü.-firí’«. Ü.OV''-*-	:	: "I'UJiO
. -Presidencia. j *up "J«i',uit Vacante la-plata de médico forense dot paVtido do Amaro en esta jurisdicción, dotada con- ol -haWor1 anuai do seiscientos pesos, y debiondower oítlifería on propio lad, so convaoao aspiríúitos por ol tóriainode 30 dias oontados desde hoy, á fin de que los quo de seon optar á olía, presan Un sus solicitudes aoernpn-* fiadas do sus títulos profesionales originales, ó on copias legalizada^ .pqr-.aqto esqriji.ia.iw públicos, en consonancia con ío qúé -^'révrort*/w cfrealar do 30 do Setiombre de 1877.
Sagua la Grande- Abrí! Ti-de 1878.—El Tonion-te Gobernador Pres'.donto, Faustino Cistué.
í
mi l.j
Colegio de Corredores y Notarios co mereíales de la Habana.
CAMBIOS.
España............... ..... Nominal.
Inglaterra................ ló.I á 16J P
Francia.....................{ f MÍ % larS°*
f Curreney%
| 3J- á 4 P. largo.
Estados Unidos...........-... -( Sf á 5JP. corto.
I
l
Oro del cuño español...... ^[i6pft V¿5 y elerra fl°j°
Descuento merctintil....... 9 A 12 según banco.
Junta Piótectora de Libertos de la jurisdicción de Puerto * .	. Príncipe.—Presidencia, r .
En cumplimiento dé lo que dispone el artículo veinte y seis del Reglamento de 5 de Junio del año próximo pasado . dictado para, el régimen y procedimiento de estas Juntas, y de la circular de la Exorna. Central dol Ramo do 26 de Marzo último; deíde ol sábado 20 del actual ydurante treinta dias continuos; estarán do manifiesto en la Secretaría de esta Junta desde las siete de la mañana hasta las seis de la larde, un rejBtfo en-que figu« ran los escl ivos comprendidos en las relaciones jurada» del año 71 y que consta fnerón también inscritos. ,eú pl adrón de 1867; otro en qqe están anotadój los qué ha-aiéndose incluidos en el padrón del 67, no se comprendieron en el del 71,y otro dalos esclavos que figuran en dichas relaciones juradas y no han sido hallados en el censo do 1867.	■
Lo que se hace saber ¿1 público por medio de «El Fanal* (le esta Ciudad y de la Gaceta tle la Habana, para que las personas á quienes interese, puedan pasar ¿ examinarlos y estableoer dentro del término que se señala, las redamaciones que crean conducentes á su derecho.
Puerto Príncipe Abril 18 de J878.—El Alcalde Cor-rejidor Presidente, Francisco Márquez,
J unta Jurisdiccional Protectora de Libertos do Safo tiagO do Cuba.—Secretaría.
En sésióq^rdinaria del 23 (fcl actual su acordó por a^ta Junta que por el termina do un mes so cite por el periódica local y Gaoeta¡*de la Habnba, á D-. Luciano duró'para que por sí ó por modio (lo apó-dprado se presento en esta depen.denqia,.Catedral,ba-' jo, núin. 18, á.aer notificado .^.obi la muutft q^'.el |)odionte quo se instruyo sobro libertaddosu-eselayat' Gabriela, como tío empadronada en el censo cerrado * en 15 (le Enero de 1871.
• Santiago do Cuba 30 do Marzo do 1878.--Do- j nato Adnaousena.	, ,	-’ '	‘
' En sesión ordinaria dol 23 de! qué Cursa sé
acoidó por esta Oorporaoiori quo .u-oitó pér ol ‘(,éf ipiño do 30 dias, por ci p'erió ',.oo do,esta qiudad y.Iáj Gáceia de la Habana, á pofla Virginia ltónano, á su esposo D. Pedro, jitarrivierey tó-á Mmo. Beatriz . Loroux para e-jé pón M- -ó par-medio'- tto’':á’j)'ódehi(U?* se preser a cn' esta Sccfottiría,'. OtVtodru'l,. bajó^iiámrí 18, :i aor ootificadós 4ebldaiacní<e cn el óxp'ejiqnto' que so instruye á cóosfOuewJíA de fe». reúlaiBtieiou do libertad dei la oseláva Sftvioil Róñame nppa siy sai hijo José) 5>or falta de-enfípudfotiamiotit-ó. 1 1 !	’ ¡
Santiago de Oubii '26 da Mardiloj Í878.,—jDojy, nato Aúriáeusens. . . , ,	„ 1	. ¡ " ’.j
Junta Proteetora de Libertos de'San Prersid'óhdarí ,f '
i*	1
: i •
Grístób»?.—i
K. "i a it-iiitn >
A, dm s*j.. < g
Habana ló dé Mayo termo, M. Nuñes.
de 1878.—Fi Síndico lu-
CUAUTA SECCION.
OnCïNÀS 1íSS. ÏN2SRIOR,
'■g
Contribuciones do la Hacienda.
Recaudación de atrasos de Colon. lOy 15rp._
El remato do 150 bocoyes de azúcar do los ingenios Paz do San Juan y Guerrero de los herederos doD. Juan de Dios Royos anunciado para el dia 12 del-mes actual, so trasfiere para el día 13 del mismo mes, hora y lugar señalado para verificarlo. Lo que so hace saber por el presento para genera! conocí-mié n to.
Colon Mayo 7 do 1878,—El Recluid idor, fisté-ban Tomé.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuagos.
Secretaría.
Acordado sé proceda á hacer la convocatoria de aspirantes para proveer la plaza do Mayordomo de Propios y Arbitrios de esta Muncipalidád, que ha do resultar vacante en 1,° do Julio próximo venidero por vencimiento del término por que le fujé ¡concedida al que actualmente la desempeña; de orden del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente se haco la presento publicación en ol periódico do la localidad y on la Gaceta oficia! de la Habitúa, á fin do que los quo so interesen á dicho destiño puedan presentar sus solicitudes en cí prooiso térmiuoile un inos á contar desdo esta fecha, acompañadas dedos documentos que justifiquen sus méritos y circums tandas,on el concepto do qneeí tipomaxlmun de-los premios do cobr .tiza sobre los, cuales han de gira las proposiciones que se hagan no han de exceder de uu 6 y 2 p.g según sea la recaudación directa ó indirecta y que la fianza que ha de ministrarse on garantía dol manejo de los fondos no lia de bajar de un 10 p.§ del importo total del presupuesto d$ ingreses, Uobiepdo consistir esta cn dinero efectivo, acciones do Compañías ó Sociedades anónimas á satisfacción estas de la ¡lustre Corporación, ó on ble nes in-.¡ uebles libres do gravámen y cuya tasación paso dol duplo de la cantidad señalada, sujctándqse para los demás efectos de este contrato á lo dispuesto on el Capítulo 9. ° de ia Jnstruooion vigonté ríle 10 do Julio de 1856.
Oienfuegos 30 do Abril do 1878,—El Secretario, G abriol Pichardo.
Terminad; s las lísta^que, previeao ql art-icido 26 dei Reglamento' de 5 de Junio de; 1877; quedan expuestas al público en- los poruvPes|dé’lltlGiísa'C}oTi'-sistérial de esta cabecera, pítrájífuétódtls Iqs^,íñdivij-dúos que hayan empadronado sus éscrayós, _ép esta jurisdicción, el año de 1867 y 1S7.1, retádentos; aotual mente dentro óf; erade la inietna^'pdfdaln enfe-rarse-pérsonalmento ó'de la úváriera qlre rttojór'les 'convenga de la situación dé'sus	-i
se hallarán en i» ^acjcét^tía, tpqrró^vtóijicúto-lás emplead,os para la inmédiata* aci^iaotou déi las-dudas que pudieran ocurrir.	' ■>'{■ i r 1 ii., .
POrmañerán dichas listas 30 dias'ál ¡»ábfic^’tíñ-ranto los cuales sé oirán todÁs“eúájnítá^ yéjflat^cló-pes se presenten; pero’ pasado csLo téFÍ^¡Bei,fifl-,q>fP-pederáinmediatamente údar ouuqplirtúentuia lo»artículos 38 de la ley do llidé Julio do 1866 y 19 -de la del 4do Julio»(je 1870, eorforíne.lopréjcrtb'ddya. citado artículo de dicho Regfettúeníól ’ >'F‘ ., '•
A fin do que ilo suiráu- «párjúmioé '.«íú,Ia-;dei*o ■ ra que pudiera haber eu ei pronto despacho-de «utos asuntos, ho.dispuesto que durante-dichó's trabáj'ós, se {(onsidoren hábiles tódoq tos'dias •fcBtiyqS^y^jjn las horiiS- extraórdinarias (jif¿ pe qiüijésit.etJ.. para el buen servició del público, dándole la debida.publicidad por diez dias en la Gaceta oficial do Ja Habana, para quo llegue á coupainúeHik' de todos en general, v no uieguen después ignorancia.
Ban Cristóbal 21;do Abril de,. 1878,irsíHtauai¿o do Boto. . .	• r. .	-t-
^ f	Aif j i éi	ly *• f • * i
' • Junta Protectora dc-.LibertóS dp R)’áV|3 ^Inós. "l
Habieudq fuv.qiúlq asta Junta las lisiasad¡e «selturos qua pr .viene eLartioulo 2é>lei RegUumnto.dq á de Junio do 1877) las expuso al.púfelijJo' el término de uú mes pa-.'a qu-* los infiere«» les .hiciesen- las raolaaiM ..)■«< y
aclaraciones ntoesarias. Poca» han sido' Vi» proHÓntada»
intatti	.2
i