
W^fe^tea^-^^rìwww
|Í8 W^;artwi»^jnWfeWíeQ»^	aüüg.^-«^^
GACETA HE
LA HABANA.
PERIODICO
, DEC GOBIERNO.
JÑúm. 133b
Viérncs 7 do Junio de 1878.- Santos ¡Pablo obispo y mártir y J*sdro y presbítero y compañeros.—Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Orden Público.
exacto
circular de 6 de Agosto de 1856, en todo io que está .vigente, encargando á los Sres. Gobernadores, Corregidores y Tenientes Gobernadores de esta Isla, que en el plano de quince dias informen á este Gobierno, previa visita que se girará á las oficinas respectivas, que en todas ellas se observa estrictamente lo mandado.
Habana Mayo 24 de 1878.
i . Euiz Martínez.
nficar el tránsito, la papeleta de venta que se expresa na y su jurisdicción adm'instintiva á los Sres. en el art. 5. © con tal que los animales que se intenten 0 ]ía ael perez \rent0 p Joaqu¡n JU3tiivan¡¡
conducir sean los mismos que en ella se expresan sin de Matanzas v su jurisdicción á U. José María disminución ni aumento y que no nata habido vana- ,,	,	1” t>- i 1 ij;	1„	„„ .
J ^	.. ,	1	ueruugo; y de l inar del Km y la suya r specti-
cion en sus marcas o senas particulares.	, i- Tr	1	3 r
Art. 13. Se exceptúan déla necesidad de proveer- va n l'- Juari \ errnay. se de estos pases:	Y de orden de S. E , se publica en la Gace-
1.	0 Las personas, cualesquiera que sea su clase, ta para general conocim eirtO-
que lleven una sola caballería, con tal que posean li- Habana Junio 3 de 1373.—El Sub-Direccor, cencía anual de tránsito y en ella se exprese por la Au- 1 José, del Campo.
toridad que la expidió la autorización paia llevar ccnsi-	-------
go dicho animal y la reseña respectiva.	i Resuelto por la superioridad la ven‘a tí ce¡ §
2.	0 Los propietarios y personas dedicadas á al- n en pública subasta de ios terrenos marítimos guna profesión liberal ó industrial con casa abierta para lJel puerto de Cárdenas pertenecientes al Estado llevar consigo hasta tres caballerías. Los que tengan * expresan á continuación, comprendidos
derecho, cuidarán de que se expresen en la diligencia ó i ei,tre, li5S callea de Souverbt le y Ang o, a se ha-pase personal deviaje por las Autoridades encargadas saber al publico a ím de que los que deseen de despachar estos documentos al tiempo de expedirlos. : torriar parte en la lieiiaciun se presenten en ceta 2 ° Los dueños de fincas y ganaderos para el j sub Diré e:on, Lección 2. lientas, o en la Adhoras sitúa
Visto el expediente promovido por el limo. Sr.
Alcalde Corregidor de la Habana, en que se justifica el olvido en que ha caido en algunas jurisdicciones, lo que está dispuesto sobre venta y tránsito de caballerías y reses mayores, el Lacdio. Si. Gobernador Ge- tránsito de cualquier clase de animabs procedentes de ministracion cíe Rentas ds (Yudenaa en hon neral,	se	ba servido resolver	que por medio	de	la	Ga- l.gus haciendas ó criaderos ó que á ellas se dirijan, siem- ¡	hábiles, dondo se hallando	manifiesto la sitm
ceta oficial	se recuerde	el	exacto cumplimiento	de	la | pre que jas conduzcan en persona «j por medio de sus	clon y tasación de los mismos terrenos. La su-
mayorales, dependientes ó esclavos; pero será necesario: b igta deberá ef ctuarse en la Admini tracion deque en la licencia de viaje del conductor exprese ¡a Au-	Rentas de la Habana y en la	re Cárdenas el Jia
toridad aquella circunstancia si el conductor fuese el	-25 ¿e juni0 pr¿ximo á las	doce de I. maña a
dueño, y si fuere un dependiente, conste la autoriza- 1	-	-
cion del último.
4. © Los arrieros ó personas que se dedican á llevar comestibles ó efectos de consumo inmediato de un ■ punto á otro determinado, para conducir el número de ! caballerías de que acostumbien á servirse en su tráfico, j siendo preciso que en sus licencias personales de viaje ¡ se haga constar su profesión y el número referido.
5. 0 Los condutores <5 personas que vayan en carruajes de lujo, camino, ó alquiler por razón de caballerías á los mismos unidas.
Au. 14. Quedan exceptuados de hacer constar la reseña aunque con sujeción á sacar el pase los trafican tes de ganado debidamente matriculados; pero será indispensable que hagan anotar en dichos pases por la Autoridad encargada de expedirlos, el número y clase de los animales conducidos. La Autoridad, sin embargo, podrá obligarles á hacer anotar las reseñas cuando por sus antecedentes ó conducta no le inspiien confianza.
Art. 15. Los Capitanes, Comisarios y Celadores proveerán á los dueños de caballerías de alquiler que lo solicitaren de un número de pases que no excederá de seis, pero que podrán renovarse á medida qnese despachen, para cada una de las caballerías que tuvieren des-
Eeguli rizando los disposiciones relativas á la venta y tránsito dt caballerías y reses mayores.
Secretaría de Gobierno.—Visto el expediente ins-truidp en este Gobierno sobre la conveniencia de regularizar las disposiciones relativas á la venta y tránsito de caballerías y reses m iyons, fallas hoy de uniformidad por la diversidad de medidas parciales en diferentes épocas adoptadas.
Visto el expediente igualmente formado en este Gobierno acerca de las ventajas ó inconvenientes de la supresión absoluta del sistema de reseñas para el pase y conducción da animales verificada por disposición de 21 de Enero de 1854.
Teniendo presente la conveniencia de dictar una disposición que restableciendo dicho sistema en lo que tenía de protectory favorable á la seguridad de la propiedad pecuaria le despoje hasta donde sea posible de las trabis que pudiera oponer al tráfico de buena fé y movimiento de la población, he acordado de confor- I tinadas á aquel servicio, cuyas reseñas respectivas con-midad con el parecer del Real Acuerdo que se cumplan I tendrán. Dichos de cumentos podrán ser trasladados por
............... ■	•	los alquiladores á los que arrendasen sus caballerías,
sirviéndoles en tal caso á los últimos cual si directamen te les hubieran sido expedidos, pero Será precisa condición que el alquilador que esto verifique exprese el nombre de la persona á quien traspasare el documento con su firma y fecha correspondiente.
Art. 16. Los conductores de animales que según esta disposición se hallan sujetos á sacar pases están obligados á hacer anotar durante el tránsito por el Capitán, Teniente, Comisario ó Celador de la localidad, y en su defecto por los Cabos de ronda ó Guardias civiles el aumento ó cambio que en los referidos animales hubiere, expresándose en la forma posible las reseñas correspondientes á los nuevamente incorporados.
Art. 17. Los Capitanes, Tenientes, Comisarios y Celadores así comolos Guardias Civiles podrán exijir el documento de que se trata á los conductores siempre que lo c jnsider .n conveniente.
Art. r8. El que careciere de papeleta viajando fuera de la jurisdicción donde tuviese su domicilio será detenido. Si no apareciere motivo para sospechar otra co

ante ’as res, ectiras Juntas de subastas y bajo 0 pliego de coudi iones que á cont nuaciou se ex presa.
Habana 29 de Mayo de 1378.—E Sub Director, José del Campo.
Relación de lo' terrenos marítimos que perte ie cea al Estado, comprendidos entre las calles de Souverbiile y Anglona en Cárdenas y| y que se sacan á subasta con arreglo á lo dispuesto en la Real órden de Mayo de 1860 y Decreto del poder ejecutivo de 1*2 de Abril de 1874
y guarden las disposiciones siguientes:
De las ventas de caballerías y reses mayares.
Artículo 1. 0 Con arreglo al art. 73 de la Instrucción de 1. 0 de Abril de 1849 los contratos de ven ta de caballerías y reses mayores han de ser intervenidos precisamente por I03 Comisarios, Celadores, Capitanes de partido <5 Tenientes de cuartón.
Alt. 2.a Fuera del caso en que los contratantes I sean propietarios, ganaderos ó traficantes de animales, provistos de sus respectivas papeletas de matrícula ú ocupados en alguna profesión liberal ó industrial con casa abierta deberán justificar precisamente la pertenencia de los animales objeto del contrato, por el testimonio de dos ó mas testigos de la confianza de la Autoridad, ó presentar persopi abonada que responda como fia lor y se preste á e Jar á las resultas en el caso de que alguna de las caballerías ó reses resultase ser ajena.
Art. 3. 0 Los función trios expresados podrán exi-gird cumplim ¡etilo del requisito mi reído en el articulo anterior á las personas que en él se expresan con o
j 1 "xi •	*	*	,	. * ,	,	. i sa que descuido en proveerse de la papeleta ó formalizar
exceptuadas de él si por sus antecedentes o conducta!,4 .	___*, ,	„ -	,
no les inspinren confianza.	i lactaciones, pagará la multa de dos pesos por cada
Art. 4. © Los Comisarios, Celadores, Capitanes i caha!lema ó res que conduzea en el primer supuesto <5 ó Tenientes registrarán en un libro ó cuaderno especial ! 9ue *° r*- a "	°	* T . r ,
cuyas hojas estaría folladas y rubricadas por el Gober- ,	ArL.‘9',
__ri /	.	1 j 1	■	■ j- ■	, dores cuidarán de colocar en los mataderos o depósitos
nador ó Ten ente Gobernador déla jurisdicción las UUKÍ*	„	„____________.*	, V
- -	1 - -	para el consumo, un agente de policía encargado de re-
			Superficie		Valor	del	Cano	n
			en metros		terreno.		anual.	
								
			sección.		Pesos.	C.	Pesos.	c.
Se cion		1...	3452	15	1373		63	65
»	))	O Al,..	3382	50	1353	...	67	65
»	A	3...	25 75	93	1010		50	
A	»	4...	1315		526		26	30
))	A	9 ..	1288	12	614	.	32	20
)>	))	10...	1267	50	631	, #,	81	70
»	A	11...	3244	80	1623	...	81	15
»	))	14-...	2784	65	1114		55	70
Ì)	))	16....	2983	20	1195	••	59	75
Pliegos de condiciones.
1.
compras y ventas, expresando las reseñas de los animales vendidos.
conocer las papeletas; confrontarlas con las reses condu-
a.. . a r • c	•	1 • /	, oídas v dar parte á los Comisarios, Celadores ó Capita-
Art. 5.® Los mismos funcionarios expedirán á w”',	___ 1 ,
cada uno de los contratantes una papeleta sellada con nes de, as in , f ^	,	.	, T es 05
el sello de la Tenencia de Gobierno y déla dependencia I Puedan en la forma prevenida en los artículos ante-
por donde se despache. Dicha papeleta comprenderá jriores; . -c-i	„1	j •	1
todos los animales objeto del contrato; se referirá al re- ,.	,	. f	.	,
’	-	i dispensa al conductor de proveerse de documento per-
gistro, y expresará los parüculates que en él se asienten, devengando un real fuerte en el concepto de derechos que se aplicarán á.la Hacienda pública en la for-
Habana, 6 de Agosto de 1856,--Es copia.—2?. Rivz Martinez.
sonal de viaje.
Art. 21. Los Gobernadores y Tenientes Gobernanta dispuesta en el Decreto de este Gobierno de 31 de t|ores comunicarán á los Capitanes Comisarios y Cela-Diciembre último	dores de su jurisdicción las instrucciones convenientes j1
Art. 6. © Los Tenientes de cuartón pasarán cada ! Pari ^ cumplimiento de esta disposición.
ocho dias al Capitán pedáneo respectivo una relación de j . r,' Z2L--9 i	1	,1 aS- 1S^°
las ventas que hubiesen intervenido con las cantidades 1 depohcía antenotes relativas á la conducción y
recaudadas. El Capitán pedáneo anotará las primeras ¡ 1A en su regioíro y rem tirá las expresadas cantidades al ¡
Gobernador ó Ten'en te Gobernador en las ép:.cas
expresadas en el referido Decreto de 31 de Diciembre ¡	„	, _	7 i „	, , , , . I
último.	¡ Sección de Fomento.—Agricultura.^ Industria y
Art. 7.° Cuando el vendedor fuere dueño de	,.^,ome1rcÍ?* c, „ ,
fincas ó ganadero no será necesaria la presencia del Ca- i Habiendo acudido al Rxcmo. Sr. G oliera al 01 : pitan, Comisarlo, Celador ó Teniente, bastando que General D. hiancieoo K. Sowers en representación aquel presente un documento con su firma y la del com-	I118!1 Federico Berndes, con instancia de 22
piador en el cual se exprese el número, calidades y re-; Enero último solicitando todo apoyo y protección ( señas de los animales vendidos. Los funcionarles ci- j l’.ara planlc8r e* privilegio de invención que le había 1 tados registrarán el contenido de dichos documentos, y ! concedido á D. Eduardo Grant. Furter, res|iecto
No se admitirá proposición alguna que no llene el precio señalado á cada sección de terreno.
2.	Para poder tomar parte en la subasta deberá el licitador acompañar ul pliego de proposición la carta de Pago que acredite haber de po.-itado en Arcas del Tesoro el 5 p.g en oro del valor de la sección ó secciones que desee adqui ri i.
3.	a Las proposiciones se harán en pliegos i errados según el modelo puesto al pié expresando en letra la cantidad que se ofrece para obten r I. bdju ticaeion.
4. a L< s pliegos Je proposición podrán resentarse en las respectivas Administi’aciones
desde el 1 rimer día en qne se anuncie la subas-*a en la Gaceta y Boletin oficial hasta labora de ¡ibrirse la licituc on.
5.	a St hubiera dos ó mas proposiciones 1 uales se abrirá una licitación por puj is á la llana durante 15 minutos entre los auiores de li bus proposiciones, a 'judicándose al que haga la proposición mas ventajo-a.
6.	a La subasta no se considerará válida hasta que obtenga la aprobación dél Jefe supe
ior de Hacienda.
7.05 Concluido el acto de la subasta se rolveráu las cartas de pago del depósito jara tomar p rte enda subasta a los au ores de las pi’oposi' iones que no hayan obtenido la adjudicación del terreno subastado.
8.13 El rematadqrque á los o ho dias d~ José déla Concha anunciárselo babor sido aprobada en su favor la mi basta por la Superioridad no se presentase A satisfacer el impuesto del canon corresnondien te al primer año de los terrenos subastados per-1 lerí el depósito que hizo | ara tomar parte en j la subasta é ipso-facto quedará esta anulada.
9. a Será de cuenta del rematador el pago j leí anuncio, escritura y demas gastos que so c ri j giuen basta ponerle en posesión del te.reno ob- ! jeto de! remate.
Consumo de ganados.
El Exento. Sr. Director General do Hacienda se bu servido disponer Be proceda á la subasta del consumo de ganados de la jurisdicción municipal que se expresa a continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del día 10 del m.s de Marzo último, que estará de manifiesto en la Administración de Rentas do esta Capital y en la respectiva localidad.
Dicha subasta tendrá lugar en el día qne so expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta Ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por ci cual se abro licitación.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Viernes 5 do Julio do 1878. Sagua la Grande y su
jurisdicción.
$ 15614 oro al año.
Habana 3 de Junio de 1878.—El Sub-director General do Hacienda, José del Campo.
proveerán á ¡os contratantes délas respectivas papeletas. ¡ n,?a m‘‘j°ra Y nuevo aparato pa>a la producción Art. 8. © Todo el que comprare ó vendiere ca- i aire frió, refrigerador y ¡a fabricación del hielo billería3 ó reses sin sujetar el contrato á la intervención ¡ fiue aquel ha adquirido de este por escritura públi-
M dolo de proposte ©•
de I03 expresados funcionarios incurrirá en la multa de 03> Y 4ue 86 cj)ncecla ot.r0 privilegio o
permiso
8 pesos por cada animal, sin perjuicio de la devolución por parte del comprador, si apareciere robo, y de hacerse efectiva la competente responsabilidad si la adquisición tuviese cirácter de encubrimiento con arreglo á las leyes.
Art. 9. © Siempre que fuere denunciado ó de
que se solicite sobro el mismo objeto, compróme riéndose, el Sowers en la representación quo osten-l ta. á suministrar, gratis, á los Hospitales Militar y I Civil de esta plaza, todo el hielo que necesiten y al público en el invariable precio de 25 pesos oro Ib ! tonolada, cualquiera que sean las épocas, S. E. con- i otro modo constare el hurlo de alguna caballería ó res, ! f°rmándq6C con lo expuesto sobre el asunto por la procederá el Capitán, Comisario ó Celador á instruir i Sociedad Hleonómica y Excm°. Cor.sojo cle A4-con toda actividad las primeras diligencias criminales ministracion, se ha servido resolver con fecha 20 1 en averiguación del hecho y de sus autores, dando cuen-1 ^ mes Pr°^ mo pasado, favorablemente la petición ¡ ta inmediatamente al Alcalde mayor Juez del partido. ! Lh Francisco K. Sowerg.
al cual pasará aquellas tan luego como con arreglo á las ¡	. <fue 8e Pu^*'ca en *a Gaceta para geueiol co ,
leyes se hallen en estado de serie elevadas. Si el ani- { nocimiento. mal que resultare robado se hallase en poder de un ter- Habana 3 de Junio de 1878. cer poseedor y este no fuese el ladrón, cuidarán las refe-lulas Autoridades de averiguar la persona de quien lo ! hubiere recibido hasta dar con el autor del hurto, ya para hacer efectiva la multa en el caso de que en los tras-1 pasos no hubiere habido intervención administrativa, ya para hacer efectiva la responsabilidad criminal.
D.
... vecino de.........calle..núme \
ro.......enterado del anuncio y condiciones!
que se han publicado en la Gaceta ó Boletin de j
fecha......para su astar los terrenos maríti-|
mos de Cárdenas ofrece p r la sección.......la
suma de ......posos oro (en letra) oblgándosej
a emá á satisfacer los g • tos de escrita as,auun-| ció y demás que se originen basta tomar pose siou de ella.—Fecha y firma.
Habana, 29 Mayo de 1873.—El Sub Director, José del Campo.
R. Ruiz Martinez. Dirercion General de SZacienda.
D i la conducción de caballerías y reses mayores Alt. 10. Se declara necesario para el tránsito ,jP ! ™
igan par a Tesorería Central, y el que resulte en '---- ------itorior en que so expidan los líbra-
las cajas de Provincias mas el 2 p.®
cedieren, cuyo sello y firma llevarán además defde'ía "isPuc9,¿’ en el,dofet0 dc,8 de	l”0?'™ Pa,
respectiva Tenencia dc Gobierno.	sado’ 8obro venta do oro> * reserv:‘ de rcct>£cur el
Art. 11.
los registros de documentos de policía que llevan aque-
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta dc esta Direcc on se ha servido disponer: que el ti-j do de bonificación en Billetes del Banco Español, ¡	,
! durante el presente mes, de las obligaciones liqui- j Secretaria de esta Dirección bajo las condiciones dadas en oro. sae el de 115 p.§ para las quo se satis- j siguientes:
Debiendo adquirirse va ios útiles y herramientas para el servicio de las cuadrillas de tra-ajadores que han de establecerse en los almacenes de li Aduana de este } uerto el dia prior ro de Julio próximo, ha acordado el Excm-'. Sr. Director general que se realice por medio de subasta | ública que tendrá lugar el dia doce del corriente mes á las doce de su mañana en la
n,vw.	/	1	, í primero, según las oscilaciones del mercado.
Dichos pases se anotarán al espedirlos en	4 de Junio do 1878.
líos funcionarios. Comprenderán las reseñas de los animales conducidos, incluyéndose la correspondiente á todos estos en uno ó más de aquellos documentos á voluntad de los interesados, y devengarán un real fuerte cuya aplicación será la expresada en el art. 5. © de esta disposición.
Art. 12. Es también documento bastante para ve-
José Cánovas del Casti'lo.
Sub -Dirección.
Sección 2?—Rentas terrestres.
El Exorno. Sr. Director General con fecha 1? del actual, se La servido nombrar Investigadores de bienes y censos del Estado de ]a Haba-
1T Los útiles que han de adquirirse consisten en:
Seis carretillas grandes.
Nueve ídem regulares.
Trece espeques.
Doce corta-hierros grandes.
S. is idem regulares.
Doce martillos.
Se s tenazas de hierro.
Se s destornilladores grandes.
Cuatro idem pequen s.
Un barril de davos grandes.
Uno idem regularte.
ANUNCIO.
El E emo Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer que las personas que se crean con derecho á los terrenos que expresa la reí cion que se acompaña, se presenten en esta Secretaría Sub-Di eccion en horas hábiles, ó un la Administración de Rentas de Ma'anzas, ó Colecturía de Alacranes, á exhibir los títulos de propiedad ó manifestar la escribanía donde se encuentran los referidos títulos, para en su vista resolver lo que baya lugar en una denuncia de los indicados terrenos.
Habana Mayo 2 de 1878.—El Sub Director, José del Campo.
Relación que se cita.
Cuarenta caballeó 9 en el Cuartón del Estante, partido de Alacranes, cuyos poseedores carecen de título de dominio ni escritura alguna.
Cien caballerías en los cuartones El Galeón Galeoucito, poseídas del mismo modo sin títu-os de propiedad.
Varios terrenos en el cuartón de Collazo, poseídos por D. Miguel y D. Mauuel Fresneda, D. Domingo Hernando*, D. Jo é Zam- ra, D. Higinio Torres y otros sin título ds propiedad.
Otros terrenos en el punto titulado S’nsou, pnseidos sin título por D. Viceute Po .ce, D. Bartolo Lannes, D. Juau Heniz, D. Juan Martínez, D. Domingo y D. Manuel Ponce, D. Serafín Alonso, D. Manuel Santores, D. Ignacio Ibarreta, D. Pedro Betaucourt, D. Manuel García, D; Anton’o Naranjo, D. Juan y D. José|Gil, D. Gerónimo Alipuria O tiz Pareu, D. José Mi-rabal, D. Juau Atirabal, D. Eduardo Fons, D. Juan Peña, D. Antonio Casañas, D. Luciano Caballero, D. P.dro Falco*, D. José Trujillo, González, D. Manuel Llera, D. Manuel Prieto, D. Antonio Ponce, D. Andrés Martínez y otros cuyos nombres se ignoran.
En el partido de Sabanilla del Encomendador y en el cuartón titulado de Vieja Bermeja hay otros muchos terrenos poseídos sin título de propiedad.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados eou arreglo al modelo inserto á continuación acompañando la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite haber hecho en la Tesorería general el depósito de doscientos pesos en oro j ara poder tomar parte en la subasta.
3? Constituida le Junta desde la indicada hora de los doce, recibirá los pliegos que se presenten hasta laj doce y media en punto, en cuya hora quedará definitivamente cerrada la admisión ele los mismos.
44 La subasta se adjudicará al que presen te la proposición mas ventajosa, y si se presentaren dos ó mus proposiciones iguales so abrilá una licitación por pujas á la llana, por término de cinco minutos, entre loa licitadores que las hu ieaen suscrito, admitiéndosi la del que mas economía ofrezca.
54 La persona á cuyo favor so haga la adjudicación se obligará á entregar en la Administración de la Aduana los artículos contratados el día 20 del corriente mes ó antes, quedando á favor del Tesoro el depósito de d seientos pesos si uo lo verifica, y también en el caso de que la Admiristracion de la Aduana rechace como inadmisibles les efectos presentados por no servir al objeto para que se destinan de acarreo, apertura y 1 ierre de bultos en sui almacenes.
64 Uim vez entregados y admitidos los útiles contra ados se dará órden á la Ordenación Gener 1 de Pagos para que libre el importo de I03 mismos que será abonado al rematador, así como se le devolverá el depósito que consti tuyú para ha er proposición.
74 Los depósitos de los licitadores cuyas proposiciones 1 o se hayan admitido, se devolverán en el mismo dia de la subasta
Habana 1*? do Junio de 1878.—El Sub-Di-reetor General de Hacienda, José del Campo.
Mode'o de propos'cion.
D. N.....N.....vecino de......calle de....
número.....enterado del anuncio publicado en
la Gaceta del dia....para adquirir por medio
de subasta varios útiles para el servicio de las cuadrillas de trabajadores de la Aduana de este puerto, y de las condiciones que se indican para tomar parte en la misma, ofrece fácil tar dichos
útiles por la suma de.....[en letra] pesos or ,
según el detalle que á continuación se expresa, ib izándose a lenBs á satisfacer los gastos que importe la escri ura de contrato y la publicación en la Gaceta oficial.
Aquí la reLc on de los artículos y el precio de cada uno y en totalidad.
Habana, lecha y firma.
Negociado de amortización.
Secretaria.
Don Rnmon José Vergara, Jefe de Negociado de 2 65 clase y de lu Sección 4 88 de impuestos de la Sub Dirección do Hacienda,
Certifico: que en el excediente formado para la quema de billetes inutilizados del Banco Español verificada el Domingo do3 del corriente, se encuentra un documento que copiado á la letra dice:—Acta:—En la CiuJad de la Habana á ios dos dias del rae3 de Junio de mil ochocientos setenta y ocho, reunidos on el local donde se celebran ios sorteos do la Lotería y bajo la Pievidencia del Excmo. Sv. D. .Tose Cánovas del Castillo, Director General de Hacienda, D. José del Campo y Salmón, Contador General de Ilaqien la, D. José Ramón do Haro, Sub-Director, Director interino do1 Banco Español do la Habana, D. Juan Francisco T'abornilla y D- Joaquín María Sánchez, Consejeros del m amo, D. Eu-tique del Pozo, Secretario interino, D. Juan Bautista Carvalho. Contador y D. Emilio Moyano, Cajero del referido Establecimiento; ei Sr. C ncejai dol Excmo. Ayuntamiento D. Leopoldo Carvajal, y y el qne suscribe, Jefe de la Sección do impuestos quo actúa como Secretario, se dio lectura al Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General, fecha treinta uno do Julio próximo pasado, que reforma oi do nueve de Agosto do mil ochocientos setenta y cuatro, 011 la parte relativa á las personas que deben concurrirá la quema pública de los billetes qne aere eaudon por la s^xta parto de la contribución del 30 p. g sobro la riqueza imponible por haber cesado la comisión ejecutiva y Exorna. Junta de la Deuda Jel Tesoro que fint03 a«ist¡on ú dicho acto: seguidamente y on uno mesa colocada ante ol público, se precedió ai recuento de 1< s billetes cuya quema se dispuso por la Dirección General de Hacienda en vein-to y nuevo del mes próximo pasado, para cuyo acto fueron invitados dos de los oxpectadores; y acercándose D. Bernardo Suarez y D. isidro Puigsellovó á cabo a operación, resultando un total de doce mil quinientos ochenta y cinco billetes de todas sériesy valores nyo importe ascendía á trescientos sesenta y dos mil trescientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta centavos. Concluido el recítenlo fueron rociados los billetes con .un líquido inflamable ó introducidos en ur a jaula do alambre construida al efeclo, so les dio fuego basta que quedaron completamente reducidos á cer.iz is. Con lo cual el Sr.’Presidente Jió por terminado el acto, disponiendo se levantase la ; resento acta que firmó con todos los Sres exprosad 1» y conmigo el Secretarlo do que cor-rifieo: — Jo.-é Cánovas del Castillo.—José dol Campo. —José Ramón do Hato.—Juan Francisco do Tabor-oilla.—Joaquín María Sánchez—Enrique del Pozo. —J. B. Carvalho.—Ij. Carvajal.—Emilio Moyano.— Isidro Puig.—Bernardo Sntuez.—Ramón Vcrgara, Secretario.
Y para su publicación en el perió no oficial a Gaceta y < n cumplimiento do lo que provione el a lículo 59 d a Dce elo del Excmo. Sr. Gobernador Uoneral fecha 30 do Marzo p:óx!mo pasado oxpido la présenle visada por el Sr. Secretario Rnb-Director en la Habana á 3 do Junio do 1878.—Yt° En'*— Campo.—Ramón Vergara.
SEGUNDA SECCION.
Coatadnria general do Hacienda.
Secretaría.
Negociado de compulsas.
D. M nucí Antonio Palacios y Rodríguez, Alcalde Muyor que fue en .esta isla, so s nvirá presentarse en esta Contaduría general en dia / hora hábil, paia enterarle de un asunto que le concierne, refeicnte á su expediente do clasificación.
Habina 23 de Mayo de 1878.—El Contador general.—P. O., Luis Solano.
Administración Princ pal de Rentas.
Negociado de Esclavos.
Ignorándose el actual domicilio de D. Mariano Marty, vec no quefuéde la calle del Aguila núm. 134, por el presente se le cita, A fin de que concurra á esta Administración A efectuar la multa que le lia sido impuesta por falta en la presentación de planillas del impuesto de Capitación de e clavos.
Habana Juu o 3 de 1878.—Augusto Morcu.
I
El dia doce del próximo mes de Junio á las do cc do sn mañana se procederá en el dospacho del Sr. Adininistyador Local de Rentas sito en la Aduana Vieja á la subasta do diez y media caballerías de tierra de quo se compone <1 potroro Nuestra Señora del Rosario, situado en la Sabana do Santo Cristo en tierras del demolido Corral Guajaibon partido dol Mario! de la propiedad do los horeaeros do D. Juan Ginart, cuya finca se remata para pago á la Hacienda do los alcances deducidos en las cuentas do D. Pascual üurren, Tesorero General quo ítió de esta Isla, siendo sa valor socun tasación do 11.500 pesos oro, y bajo las condhiones eiguientct:
Primea.—Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados entregándolos media hora antes ai Sr. Administrador.
Segunda.—No será admiaiblo ninguna proposi-eion que no cubra los dus tercios d i Ja tasación.
Tercera.—La finca reconoce un gravamen de 5.0f3 pesos á fuvor do D. Ignacio Estrada según aparece de la escritura otorgada en 25 de Noviem bro de 1855, cuya cantidad se rebajará del precio de tasación.
Cuarta.—Serán de ouonla del romatador los derechos de tasación y medida así oemo también ol derecho do escritura y demás costas.
Quinta. —No so admitirá pliego alguno, al cual no se acompnñe unida la carta de pago que justifique haber ¿opositado el 5 p.§ do la tasación.
El expediento original estará basta un dia antes de efectuarse el remate en el Negociado del ramo do esta dependencia, donde puedan acudir los interesados á informarse de los demás pormenores.
Lo que se publica en la Giceta oficial para ge-uerol conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1878. —1 1 Administrador, Augusto Moren.
Las personas que se crean con derecho á la propiedad de un terreno en el poblado del Carmelo comprendido entre las calles núm. 20, núm. 7, y ei mar, en el que se hallan constridas dos casas de la propiedad de D. Garlos de Castro y Camó y unas casetas ó bohíos do pescadores, se presentarán en esta oficina dentro del término de quince dias provistos do los correspondientes documentos que lo ACrod i t/GD.
Habana 13 de Mayo de 1878.—El Administrador, Augusto Moreu.
■n
1

u
XV1
i


- ■» J
r