®U (“l referido plazo, ya vencido; poro deseando esta .Tunta no lastimar intereses, lia acordado prorogarlo por Quince dias, contados desde hoy., y convocar á todos los ] dueños de esclavos que los hayan empadronado en es la Isla en el censo de 1871, y en otrits jurisdicciones ó» nombre do otros propietarios en el de 1867 ó vloe-versa, ¡ con el objeto de que presenten sus instancias con los do-' cuiaentos justificativos correspondientes en la Secretaria, donde se hallan de manifiesto las listas mencionadrs.
Una vez terminado el nuevo plazo, se liarán las re'c-tificaciones que resulten de las aclaraciones hechas pollos dueños y se dará cuenta á la Junta Centra!, para que forme el padrón definitivo con los esclavos que figuren inscritos en el de 1867 y en el de 1871.
Lo que se publica en la Caceta oficial para general j conocimiento.
Nueva Gerona 27 de Abril de 1878.—Pedro Cela.
I cuatro años y tabaquero, para queden! nueve «lian no presente- en cato j uuinco cuas, con toaos aesue noy, y convocar a unios ios ¡ Manrique número ocien tu y tres, dueños de esclavos que los hayan empadronado en esta ! procurador que le defienda en lucífuga que
! por hurto de dos cerdos: < ierto y seguro de que hiciere so le oirá y administrará justicia y* ti - Jo ! lie so le declarará rebelde y contumaz y por l 1 loa estrados del juzgado para los trámites ulterior i procedimiento.—Habana Mayo 7 de 1878.—Antonio Iz quierdo.—Por mandato de S. 8.—Gabriel de Salinas.— j Y para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente, fecha la misma.—Gabriel de Salinas.
E O 11
! Don Manuel de Zuvala y Escolar, Juez de primera instancia de tsta Villa y su partido judicial etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llanto y' emplazo ft D. Evaristo Al mitra'/, natural deCavrion de los Condes, j de este vecindario, casado y mayor de edad, para que ¡ en ei termino de nueve dias contados desde esta fecha I se presente en la cárcel de e-ta Villa, á descargarse de la culna que la resultó, en la causa que se le sigue por su i fuga de la Prevención de Voluntarios de esta Villa; si asi i lo Ivciero se le oirá y administrará justicia y de lo con-¡ trario se le declarará rebelde y contumaz 6 ineurso en Jas penas de la Ley.—Cien fuegos Abril 18 de 1878.—Zu-vala.—Por su mandado, Juau Hernández Castlñeyra.
E O 11
Dr. D. Mariano Canencla y Castellanos, Juez de prime ra instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mí primer edicto y pregón, cito llamo y em-t	_	plazo á D. Félix Perez, natural de Managua, de 30 años
res para áinbos ramos, on la inteligencia quo el ac-1 de edad, soltero, boyero y vecino de la Sabanilla, para to do los remates tendrá electo en esta Casa Capí j que dentro de nueve dias dtopuea _d 1 último anuncio, se tufar el día 11 del próximo mes do Mayo á las 12 en ; presente en ’ punto de su mañana
.	.	....	,	, intestado promovido por P. Manuel y Di Dolores C.isll- En vlrt id de providencia del Sr. D. Bafeel de Z ira- combustible, ocupando de Superficie Solo
dentro del término de ¡	(. ()llZ..]o., y ¿i Maña m»UAeini y Kodirto, he te Juez de primera instancia del distrito de Monserrnte ¡ „	cuadrado** la Dsik OUO acomroif!» ¿
„/.gado, silo calle de	¡	tfUS peonas que se consideren en esta ciudad, se con voca por tres números de la Gacela a.!»®* CUaülACiO», IA pSlU (jUG Acompaña a
á nombrar abogado y (lere(,ho & ),oied u- los bienes del finado, oara que en | oficial á D. Manuel Obles y Peruandez natura de Avi- . misma 03 UO flUSOfi, Util HUSMO USO que ]a
... 	término de tveinta días hábiles úóntádos desdeel[último1-------------’------ ----------'^...i -.........•	.......
° ‘ i anuncio comparezcan por sí 6 por poder á deducir el de .	,	¡ que «e croan asistidos.—Habanati uoMaycMlf »578.—Eu-
rbíi-M* lol ’ logbxle Velarde.—Por mandado de 8. S.—Rafael del Pino.—Y para su publicación por tres números de la
Ayuntamiento de .Regla.—Secretaria.
Aprobados por ol Excmo. Sr. Gobernador Go-ral enlos pliegos do condicioucs para los servicios de limpieza pública y alumbrado de aceite do car-bou correspondientes al próximo año económico do 1878 á 79 el Sr. Alcaldo Municipal Presidente de acuerdo con la Ilustro Corporación, so ha servido disponer que por este medio se convoquen licitado
pino.—Y para su publicación por Gaceta oficial expido la proseóte en la Rafael del Pino.
Por esta primera carta -Jeedicto, cito llamo y emplazo á D. José Antonio ó D. José Marliu Ib-ib-, para que dentro de nutve día» se presente en la Real a reel de esta capital S descargarse de la t ulpa que le resulta, por liurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y | or bastantes los eilrado.s del juzgado para los trámites que ocurran.—fla-hi»nn Mayo 6 de l878.—Eulogio de Velarde.—Por su mándelo, Manuel Barr. to.	E O 12
Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Felipe para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de esla Capital á descargarse de la culpa que le resulta por hurto á D. Manuel Morgaño, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz 0 incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—-Habana Mayo 6 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Per su mandado, Manuel Barreto.	E O 10
Por esta mi tercera caria de e Meto, cito, llamo y
lis, soleteo, sombrerero, de veinte años de edad, para un acto de justicia en causa criminal de olido.—Habana 0 de Mayó «le 1-78.—Fernando Novell. C C) 10 En virtud de providencia del Sr. Juez de primera
........ _ __ instancia del distrito de Mou-emite en esla Ciudad, se
misma fecha.— convoca porlres números de la Gaceta olida! .á D. E. iL E O 12	i Prav natural de Mein en la América del Norte casado de
3.5 anos de edad, capitán del pailebot americano Abrahan Riolinrson para un acto de justicia en causa criminal de oficio —Habana 6 de Marzo de 1878.—Fernando! Novel!.
C O lo
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del C'er- ! lia di*puesto por ante mí se convoque por tres ñúiue- ¡ de 1 • Gaceta oficial á D. Juan Hernández y Santa i
quina, do 10 piés de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza. -Cl)n su paila de poco uso, de 12 pies de lar-,j0 por 3* de diámetro. En esta imprenta im--.5 ondrán,
AVfSO.
su mandado, Venancio ;
rigue de oficio publicado
oficia! expido el pres Dr. Mariano Caneada.—Por Diaz de Villar.
Don Angel Curros y Martin, Juez de pri del distrito del Pilar da esta Ciudad etc Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Caballero, ejecutor de apremios que ftiG de esta Ciudad y cuyas generales se ignoran, para que den-5 tro de nueve diai á contar desde la fecha, se presente en I la Real Cárcel, á descárgame de la culpa que le resulta en la causa Ciiminal que se ic sigue Dor estafa á D. Julio María Paez; cierto deque si lo hiciere se le administrará justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, iucur-o en las penas de la Ley y por bastantes los estrados d 1 juzgado.—Habana Mayo 4 de 1878. mandado de S. S.—Mateo G. Alvarez. E O 10 Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Arias Suarez. hijo de Juan, natural do Oviedo
Eos pliegos do condiciones para dichos remates se bailaran de manifiesto en esta Secretaria á mi cargo á disposición del que lo solicite, ti fin de que so enteren de todas ia3 condiciones que eu los mismos se estipulan así como do las demás formalidades que necesitan practicar los licitaáorcs ni presentar en esta S -crotaría los pliegos do prr posij ciones cerrados, bien entendido que lioso admitirán proposiciones que bajen del tipo de 1501) pesos para la limpieza y para el alumbrado da aceito el de [2J] do* y uu cuarto centavos de peso diarios por cada una luz.
Regla y Abril 27 do 1878,—Felipe Perez.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones do los arbitrios de esto Distrito municipal correspondientes al pvóx -mo alio económico do 1878 á 79, el Sr. Alcalde Mu- g-i callé de Cádiz esquina AFernaudina, para que dentro
_	-	_	_	1	_ .	I 1	^	, 12	a m i>.,	r. i-i 1 n /-in i«r>íil tí i*l iv'-na i-ivn san , 1 / -I !
nicipal Presidcnto do acuerdo con la Ilustro Corporación, so bu servido dispoucr que por esto medio so convoquen Imitadores para dichos remates, en la inteligencia quo tendrán efecto en esta Casa Capitular el dia 11 del próximo mes do Mayo á las 12 en punto do su mañana.
Los respectivos pliegos do condiciones se hallarán de manitíeíio on esta Secretaría á mi cargo á disposición do los que lo soliciten á fia do que so enteren do todas las condiciones quo en los mismos se estipulan ubí como do las demás formalidades que necesiten practicar los lidiadores ni presentar eu osla Dependencia los pliegos do proposiciones coirados, bien entendido que no se admitirán proposiciones que bajen do los tipos quo mas abajo so expresan.
Háoese presente á la vez quo el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar los pliegos do condiciones respectivos con la variación do q jo los tipos fijados se entiendan en oro ó billetes con ol aumento que tenga en plaza y no al do recaudación municipal
le nueve dias se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lio micidio de D. José Gabriel Jaime; cierto y seguro de que si lo hiciere so le administrará justicia y ite no le decia- ¡ Don raro rebelde, zontumaz; incluso en las penas de la Ley | y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 4 de i Mayo de 1878.—Angel Curros.—Por mandado de fe. 8,— Mateo G. Alvarez.	E O 10
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez deprimerà instancia del distrito do la Catedral.
Por el presente so cita á D. Ramón Ogca, natural de gan Pedro de Carcasi, provincia de la Coi uña, de treinta años do edad, soitero, cíe oficio cocinero, vecino quo fué en 19 de Setiembre de 1874 de la calzada del Monte entre calzada de Bel aseos i u y Ra tro y cuyo domicilio y residencia actual se ignora, á fin de que dentro de segundo dia, comparezca en este jüzsrado y por la escribanía del infrascrito, A evacuar una diligencia con motivo del. cargo de depositario que scie confirió de los efectos dejados a su fallecimiento por el ultramarino D. Luis Perez Rubio Habana Abril 13 de 1878.—Orduña.—Por mandado de S. 8.—Bernardino feuarez.	E O lo
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez
ro,
ros____
Cruz para qiie comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique nùmero 73, A satisfacer las costas ocasionadas en la causa que se le siguió por hurto y asimismo á jas persona:- que le conozcan bienes al expresado Her • nandez Santa Cruz, comparezcan fi declarar lo que les conste.—Y parasti publicación libro la presente.—Habana ÁTovo 7 de 187S-—Lio. Luis Rodi iguez. C O 11 El Sr. Ju z de primera instancia del distrito de Mon-serrata, en la causa que por aule mi cursa por le-iones á D. Francisco Llenes ha dispuesto que por tros núme-cs de la Gaceta oficial re convoque »! citado Llenes, vedrò de Fernandiua 3 \ á D. Emilio y D? Emilia Vernié de a misma casa, para que dentro de tercero dia comparezca en esto juzgad.» á un acto de justicia.—Habana S de Mayo do 1878.—Fernando Novell	O O II
A consecuencia de Ja le.rí imeni-aria del ultramarino D. Ignacio Gutiérrez y Cufiarte, o lia dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, se convoque por cinco números de ia Gaceta oficial. A D. Ramon Calasti y D. Pedro Rodríguez, á fin de que com-rebelde v contumaz é incurso en las pena-de la lev v ¡ parezcan en la escribanía del que tuscribe situada en la .'“„uu, »»«uv.» bastante los estrados del juzgado pura los trámites i plazoleta de la Catedral, á evacuar una diligencia en di-r>rrneri inaiamo-,¡ que ocurran. -Habana Mayo 6 de 1878—Eulogio de Ve- ¡ cho juicio testamenlano -Y para que tenga efecto lo Pi tti »“Slancia j'al.de _Por £ll mandado, Manuel Barreto.	i dispuesto libro la presente.—Habana Mayo 3 de 1378.—
E O 10	Joaquín Lanas.	C O ll
¡Etlí JVEA.üf ilte.	El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-
dalupe en Ja causa que por ante mí cursa contra el asiálico José Sánchez para averiguar la procedencia de cuatro gallinas y un gallo qua le fueron ocupados, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á la3 personas que se crean con derecho á las referida aves, para que dentro da quinto dia después del último anuncio, comparezcan en esto juzgado á hacer uso de su derecho.—Y para que lo dispuesto tenga el mas exacto cumplimiento libro la presente.— Haba ;a Mayo 3 de 1878.—Arturo Galletti.	i
O O 10
El 8r. Tuez de primera instancia por S. M. de esta villa, por automi lia dispuesto que por este Orden y en 3 ' * is personas que puedan dar ra-
A los Sres. suscritores á la C.vcta oficial, en localidades donde no hay agentes, que aun nò ! an satis echo 1- s dos trimestres’que están a en-
dando, se le - avis i por sega da vez io verifiquen, pu s en otro caso, et sus nombres cou expresión- de los p residencia.
REVISTA
Esta !mport irid ios dias 13 Jomo de ‘JáO á labios producen áuui.VKi, de los lotras, ¡ or cuya protección man t »or
untisin] y 28 dt :;00 pá »nos en fopábli razón,
U
lio
s i ¿U
cae
■ion
¡ mes do
; cor imprt
todos loa rar jos mus ilustre so lo vieno c
¡eeididu en E: pi otra parto, ¡a
i fin de quo publicarán untos de gu
ÍAi
tiblica en la cada cun-ion, con no ¡os Gol saber, do nuestras ii-pensando la
fie. Europa y Ame--publicación quince-
Don Antonio Izquierdo y Tozo, Juez de primera instan-| cía del distrito del Cerro.
Por el présente edicto se anuncia ni público haberse j señalado el dia 3 del ni"3 próximo para el remate do la ¡ mitad de la casa situada en la calle do Ja Maloja número 74 éntrelas de Rayo y San Nicolás, retasada en tres mil Áu<rel Curros — Por | cincuenta y dos pesos noventa y siete centavos cuyo re-°	--	: ' -• mate tendrá lugar en el juzgado diclio dia á las once de
la mañan-».—Lo que se hace saber al público por este ói-den ¡í fin de que el que quiera hacer proposición ocurra
acá, siena > cal rúas antigua,
Se. suserioo por D. Antonio Moca, único corrcr-ponsai cu la Habana, callo do San Isidro nura. 50, y Toniente-Uoy núm. 28, Imprenta dol Gobierno.
Fre.ciusi,fo Huscriciou eu la Habana.
I’or un aíio 12 j'aeos oro.—En billetes 25 peso?.-— por seis meses on oro G pesos 37) o!s.—En billetes 13 pesos. - Los pagos son adelantados,
SE ALQUILA
soltero, de veinte años y dependiente que fué de la borle- á verificarlo.—Que así lo tengo mandado¡1 consecuencia ■,
X	i	,1 „ 1. —s-i 4-1,^0 1'oAíl AKA I id'lltm OAntS-l l»l Mili». !
números se convoquí
á la
do los autos seguidos por Teodoro Urrutáa contra D.1 Margarita SotoloDgo en cobro de peses.—Habana Mayo 2 de I i 1378.—Antonio Izquierdo.—Por mandudo «Je S- S. José \ á"1}.! _•	,
M Nicolás de Ortega.	-	R 11 de2-a años de er ad, deestatura
Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la;™-) vesuuo con órden Americana de Isabel la Católica, condecorado | les> cuyo cao	T
con la era*/ roja dol Mérito Militar y Juez de Yñ-	Jíílío fin le
mera instancia del Distrito de ^ronserrate, etc. | Abril próximo pasad , A fín de
Por el presente se baee saber al público que á couse- * .„ .	,___ ,r„•
cuencia del juicio ejecutivo seguidopor D. Juan Antonio j njunúostarlo. Guaua lacea ¡ íay García contra D.1 Luisa de Cárdenas de Pedro so, se ha señalado el día 27 del corriente mes á las doce de la mañana, para que en las puertas de! juzgado, sito en la
fronte á la igle-« uva casa es do
l'zon dequien sea el* cadáver ile im liombre'blanco de mas j carruajes, sala hermosa contres ventanas al por-
La gran casa callo do Estovoz, sia ríe Nuestra Señora del Pilar, portal, con 18 varas de frente, aag
edad, deestatura regular, pelo castaño osen- cinco hermosos cuartos, patios con jai-din el pri-eon camisa de listado blanco con rayas azu-; nlerü y (je árboles frutales el segundo, con salida á
luto titulado «Loma del Burro» el dia 20 de I lá Ca lo de 1 to ti lo, lóale ctuza la z.ttija, nna gran
_____......ao pasado, á fin deque dentro de qulnlo dia ¡ saleta par í c-otner, con tres ventanas, gas, agua
I después del último anuncio comparezcan en si juzgado ¡i1 corriente, caballeriza, lavadero y gallinero, es pre-n....................i.ny.i.» ir»,.« n ,1„ 1878 —Luis J. pia para taller de tabaquería ó para'numei
9 ®	¡ milia, está mnroada con el número 88, y se
jrnner suplen-	..	i	,	■
G de
Marín.
Dr. D. Antonio P. Gómez. Juez fie paz primer (e del dista ito de Jesus'Maria.
calle de Escóbar número cincuenta v siete, tenga efecto | ,, P('r h< presente sea-oovoca por segunda y última vez el remate del derecho á retrocomprar la casa número i & ^ m°t.et,as Juana Castul!on,_ natuul de la Habana,
rosa fu-da en,
precio equitativo, de lo que ou la misma darán razón, á todas horas.
compre
treinta y cuatro de la calle de San Antonio en la villa de Guatjabacoa, tasada en veinte mil trescientos treinta y cinco pesos treinta centavos y .vendida cotí pacto de retro al Ldo. D. Ambrosio Moreno, representado hoy por su sucesión, en ocho mil p-sos; y la casa número
ciento nueve da la calle de Composteia en esta Ciudad,. *	___ ,	Q ,, T„. -	....
tasada eu cuarenta y siete mil doscientos cincuenta y ! ujeZ- Po* «»andado de fe. e - Joaé Gutieuez, etcielan ocho pesos noventa-y siete centavos.—IjOs que quieran I	v u t
soltera, de 38 años,costurera y Leocadia Abreu, natural deesta soltera, de 15 años costurera y vecinas que fueron I de Antón Recio n? <57. para qu-- en dia y hora hábil coni-1 parezeaen este juzgado sito en la calle deEgido n?.4, para ¡ un acto de justicia.—Qu- así lo tengo dispuesto en el j expediente do su origen.—Habana Mayo 1? de 1878.--GÓ-1

ra-
o
ito
A
-J
de primera instancia de esta cion, etc.
Por esta mi primeva carta de edicto
hacer proposiciones ocurran á verificarlo en dicho dia y
Por la presénte se convoca á D. Feüx Ponce Piar, natural de la Habana, casado, jr/pietario y vei ino que j
CIRUJNO DENTISTA.
AGUIAR UO.
Villa y su jurisdic- • hora, adviniéndose que no se admitirán las propos icio- ¡ fòVqUGuma^	ine
: nes que no cubran las dos terceras partes del precio de l LLit» „^„ L,i. ;)„ í*5..7. .h!.?Jll
cito, llamo y 1 ñmbas fincas.—Habana y Mayo 3 de 1878.-
pn Rafael
de
emplazo á D. Cirilo Cárdenas, soltero, jornalero, de 22 ; Zarate.—Por mandado de S. 8.—Manuel
Loa arbitrios á quo se ha hecho referencia soc ! íln,,Sj estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz
los siguientes.
regular, barba naciente y color trigueño encendido; para [
M arca de carruaj ss bajo el tipo do 1000 pesos j que en el término de nueve dias contados desde la fecha, y fianza do 150 pesos.	i se presente en la Real Cárcel de esta Villa, á descargarse
Vendedores ambulantes, tipo de 850 pesos y
como- fianza 100 posos.
Puestos públicos bajo el tipo do 500 pesos y de fianza lOO pesos.
Regla y Abril 27 de 1878.—El Secretario, Felipe Ferei,
Vuoante la plaza do oficial de la Seoroinría y Contaduría do esto Ayuntamiento por renuncia dol
3ue la servía, ol Sr. Alcaldo Municipal Presidente o acuerdo cou la I. Corporación se ba servido disponer so anuncie por esto modio ¿ tíu do quo las personas que quieran optar á ella presenten sus solicitud os en osla do mi cargo, acompañadas de los do uuuoatos que justifiquen sus méritos y servicios durante ol ténuiuo do 30 dias á contar desde esta techa; en la inteligenoia que dicha plaza está dotada con el haber anual de 8-10 posos.
Beg1* y Abril 8 do 1878.—Folipo Pere*.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Por auto de esta fecha ha dispuesto el Sr. Juez fie primera instancia del distrito Sur deesta Ciudad, se haga saber al público que los remates anunciados para los dias 14 y 17 del corriente, uno de mieles de primera elaboración del ingenio Central China v el otro de azúcares del mismo ingenio y los nombrados Asturias y San Ramon, se verificarán dictios remates en los autos de la quiebra de la Sociedad de Polledo. Riomia y Compañía y de D. Joaquín Polledo y D. Francisco Blonda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente. rr-Matanzas Mayo 7 de 1878.—Ldo. Juau A. Betancourt.	A 11
SUXCTOS.
Don Juan Reyes y Padilla, Juez de primera instancia de
de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue po robo cou escalamiento en el café de la propiedad de Di I Paula Fernandez: cierto y seguro de que si a A lo hiciere i se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y j por bastantes los estrados del juzgado para las notifica-ciones y demas trámites.—Guanabueoa. M-ayo l?de 1878. j José Marta Larrazaba1.—Por mandado de S. fe.—Fran- j cis'oW. Armengol.—Y para su publicación libro 1) ¡ presente en la propia fecha.—Francisco W. Armengol.
E O 10
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez depaz de esta villa en funciones del deprimera instancia de la jurisdicción. ¡ Por esta mi primera < arta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se croan con derecho á i heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Nar- I I eis» Borrego, el cual acaeció cu 22 de Setiembre de 1334, j natural y vecino que fué del partido de Güira de Meleu-i,
: hijo legítimo de D. Angel y di 1)1 María del Rosarlo Puentes, casado con D? Lorenza González, para que dentro del término de treinta (lias comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista.—San Antonio 3 de Mayo de 187,‘t.—Manuel Suarez.—Por mandado de S. S. Antonio de Porto.—Y ft fin de que tenga etocto cumpliendo lo mandado libro la presente. San Antonio 3 de Mayo de 1878.—Antonio de Porto.	E O 11
‘Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Eduardo Sanz, de estatura regular, color claro y lampiño, para qiio dentro de nueve iiius contados desde la fecha se presénte en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de una perra á D. Manuel de Cepero; cierto y se
Domínguez R li
F.n los autos ejecutivos seguidos por la morena Cár-! men Arteche contra la sucesión y bienes del de su clase José María Echevarría en cobro de pesos, se lia servido j ordenar el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí que por tres números consecutivos de la G - ¡ ceta oficial se anuncie al público haberse señalado el 10 j de Mayo próximo entrante á las docede su mañana para el remate de una casa situada en la calle ríe los Cocos ríe! pueblo do Regla entre las ríe Soledad y Mamey marcaría I con el número 7, antes 5 con un solar en ia calle de Mera* es al número 21, tasada la primera en setecientos treinta y seis pesos cincuenta y siete centavos y e! segundo en ciento diez y siete pesos sesenta y dos centavos á ¡ fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo el -lia señalado.—;Y pura su publicación expido la presente —Guauabacoa Abril 25 de 187».—Francisco \V. Armengol.	R 11
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan-1 cía del distrito Sur ríe esta ciudad y su jurisdicción. í Por el presente se anuncia al público haberse seña-1 lado el 10 del corriente para ei remate en pública subasta , de la liga de mil cajas de azúcar del ingenio «San Francisco,» verificándose dicho remate simultáneamente en la. Habana y esta Ciudad.—A la misma hora se procede- { rá en árnbo’s juzgados á la apertura de los pliegos de proposiciones que se hubieren presentado, reservándose | él que suscribe decretar la adjudicación en el mejor pos- ¡ tor, y abrir en su caro, una puja ,1 la llaua si resultan dos j ó más proposiciones iguales.—Que asi lo Ue dispuesto ' on el cuaderno de administración del concurso de D. Manuel Serbiá y compartes.—Matanzas y Mayo 3 de i 1878.— Severino Prieto.—Luis de Zuriarrrin Tolosa.
R 10
entecn este juzgad o, sito en la calle de lígalo número 4 I para un acto de justicia en juicio de faltas.—Habana Mr-! yo IV de 1S78.—Que así lo tengo dispuesto en el expedien-I le de sn origen.—Gómez.—Por mandado de fe. fe.—Josfl ¡ Gutiérrez, Secretario.	C O 10	|
Uo-cortijo de 1393 -ranéalas on ¿Veraz,
tres fincas ut-oanas ó igual número eu (Jhi'c;ana, provincia de Cá liz. Moroei uúin. 54, entre Campai tela y Habana.

sncTsaraeeRUB'	¿r-, ,r-rr
PARTE NO OFICIAL. PARTE MERCANTIL.
HiBISi 10 DE MAYO DE ltí78.
Casas ríe Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soludl.eii, eu e tas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, eu la c..l!e ríe Jesús María núm. 90; la ríól tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la ríe! quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Esté vez núm, 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte mina. 376."
TUÜR.TO 3Ì33 LA SiAJSASÍA.
ENTBADAS Vil TBAVJBSIA.
Junta de Gobierno de la Real Cara de Beneficar y Ma rteruiiijil.—Diputado de mea, S'r. Coude de i Esteban de Cañoneo.
cía
San

Lia 8.— Lo Glasgow en 50 lias bca.ing Eephenr-tratb, cap. Omiuey ton. 6211 con carbón á Moiéy Cp.
De N. Orlenos en 6 días gol. amor. Teresa cap, Gutiérrez ton. 01 con maderas á lt Raid iris,
Dia 0.—Do N, Orloans y escalas en 5 días vap amor. Margaron, cap. Backcr, toas. 508 ,cou^oteu-tos á Lüwum hermano. Psj. 17.
De Bilbao en <19 dias berg esp; Baclii, cap. Uri-bo ton, 280 ccn frutos a la orden.
De Filadelfia tu 20 dias berg cap. Garduer tou, 204 cou efectos
amor. Manso», á Humo! y Cp.
’S lìMrSBSAI.
SAPIDAS.
El Sr. Juez de primera instancia fiel distrito Norte de esta Ciudad, ha dispuesto se saquen á pública subasta | curo de que sí así lo hiciere se Je administrará justicia y | por término de treinta dia« ima casa de manipostería y | ue lo contrario seguirá la causa i n su rebeldía parándole ! le.¡:i y en solar yermo en Pueblo mie
e lo contrario seguirá la causa i n su rebeld ñiparán dol el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Mayo 2 de 1378.—Manuel Suarez.—Por su mandado, Antonio de Porto.—Y para sn publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Atit nio Mayo 2 ríe 1878.—Antonio ¡le Porto.	E O 10
Don Dan'el Callea, {uez ríe p imera iu-tancia propicia- • Sonrío val y Donan rio ríe esti vil'a y su par ido judicial.
Por t-sta mi 31 y última carta ¡le edicto y pregón cito,
I amo y emplazo á D. Román Ma Irugu, cuyas general s se ignoran, á fin de que se presenté en la Real cárcel ríe esta Villa, á descargarse ríe la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por liurto de un caballo á I). Antonio Pardo; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administrará recta y cumplida justicia y denp le declara ré rebelde y contumaz é incurso en la3 penas de la Ley y
uevo, tasados en dos mil trescientos noventa y siete pesos en oro; señalándose para el remate las doce del dia 13 de Mayo próximo en
Compañía caminos de hierro de la Habana.
Aviso á los Sres. remitentes.
Confiada por la mayoría do Sres. Hacendados la extracción de sus frutos del depósito de Villanue- ! va á agencias particulares, ocurro con demasiada I
fort,
man.
Para Cárdenas, bes. amer. Endeavor, cap. Mon-
r
Montevideo bon. esp. Jaime Millet, cap.Millet, Cai demis, go', amer. D, fe. Williams, cap. Sbeel-
i el juzgado calle de Contreras número sesenta y tre3, per- frecuencia quo la hacen^ algunas con retraso de cua-! fenecientes dichos bienes a! infestado de D Ricardo *
I Dulzaides.—Matanzas SO de Marzo de 1878.—Antonio de
uez.
CONVOCAT03R.ÏAB.
Ii 4
Canaria.
Por el presente se cita, llama y enaplaza á D. Pedro de Quihtaua y Nava, heredero y representante ríe D José Quintana Lia relia, que actualmente se en cnentra en el^Ejército de Cuba, y á todas las demás personas que se crean con derecho á los bienes dotación de la capellanía fundada por D. Múreos Verde de Aguilar, á fin de que en el término de tres meses contado - desde la publicación de este edicto en la Gaceta del Gobierno Superior Civil de la isla de Cuba, comparezcan en forma legal á liacer uso del derecho que pueda asistirles, bajo aperci bimiento de que no verificándolo, les parará el periuioio que haya lugar en justicia; pues así lo tengo dispuesto e i boautos del juicio ordinario seguidos sobre propiedad de los mencionados bienes, con Ja advertencia de que hasta el dia son parte en aquellos, D. Jacinto Bravo de j Laguna, I03 herederos de DI Marta del Pino Verde, Di Catalina deCena Alón o, D? Dominga Rodríguez y D. ! Salvador Martin Bento.—Ciudad de Guia ü de Marzo de | 1878.—Juan Reyes y Padilla.—Por mandado de S. 8.— José Calderin.	E O 12
Don Rafael de Zárate y Zequera, Comendador de la Real Orden Americana de ísabel la Católica, conde corado con la Cruz Roja de segunda clase del mérito Militar por méritos de guerra, y Juez de primer» instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel de Jesús Cu’ldée, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Rea! cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y segu ro de que si así lo hace se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quien se entenderán lo-i demás trámites ulteriores.—Hul-uuu May« 6 de 187,'1. Rafael de Zárate.—Por inaudadode S. S. y ocupación de Castro, Fernando Novell.	E O 12
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Diaz Rodríguez, natural de Astuiias, soltero dependiente, bijodeD. Domingo y IP Susana y de 27 años, á fin do que dentro de nueve oías se presente en este juzgado á hacerse cargo del tras lado déla acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto de reses: cierto y seguro ríe que si así lo lia- e se le administrará justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán los demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Mayo 0 ríe 1878 -Rafael de Ztrate.—Por mandado de S. 8. y ocupación de Cas Iro, Fernando Nov-11.	E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi tercer ( dicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio ó Fulgorio, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en la ■cálce) pública de esta villa, á descargarse ríe la culpa que Je resulta en lacausaquese le sigue por robo ríe una sortija; cierto y seguroüe que si así io h-icieie.se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de Ja ley y por bá tante» los estrados del juzgado donde su le harán las notificaciones que ocurran. Güines y Mayo 3 de 1878. Ale
r’ r "	■".................*
la Ciudad de Guia y sn partido, en la Isla de .Gran ! por bastantes los estrados del juzgado para las notifica-1 Plle3 del último anuncio, comparezca en dicho juzgado
1 ~¡---..	rea— ir,— < i.. .«-> ,Da-! Por oonducto de latoscribaníaque aríministra el que sus-
scc. | cribe á practicar el Reconocimiento de unos documentos
tro, seis ó mas dios; dificultando,-e con esta demora la descarga de los carros, y sufrierdo interrupciones 1 el servicio de las estaciones del campo con perjuicio de los misinos hacendados.
Estas y otras consideraciones, y el deseo de procurar que cesen las quejas que por el expresado motivo lian expuesto algunos Sres. remitentes han | movido, el ánimo ríe la Directiva á disponer quo se consecutivos de la Gaceta oficial se c ntq.jue al referido ! permita el ca.ablccuniento ríe mayor númcio -le; Alvarez Campos & fin de que al siguiente dia hábil des- í agencias, previas las formal idailea indispensables, y
son.
Filadelfia, go1, amer. B. E. Lowell, cap. J¡iJ¿-
Cárdenas go1.
amer. E. V. Jo vu, cap. Dole.
-jKretüs1 m r. r.GHRisssrtTan
ESPECTACULOS
A consecuencia de los autos seguidos porS. Castañer y Compañía confia D. Pedro Alvarez Campos en cobro fie pesos, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito Norle de esta Ciudad, que por tres números
GRAN TEATRO DE TACON.
ciones y demás trámites.—Colon Mayo 1 de 1873,
¡ niel Calleja.—Por mandado de S. S.—Guillermo 1 bede.	E O 12
Por el presentí primer edicto, se cita, llama y em-; plaza á DI EmiliajTurnou y á su hija DI Emilia Angela ! Regina, para que dentro del término de veinte ¡lias á ¡ contar desdo la publicación del presente edicto eu la Gaceta oficial de la Capital comparezcan en este juzgado i á deducir si quFren sus derechos á la herencia quedada i por el fallecimiento intestado del ultramarino D. Euse-
j bio Soler y Morera, Teniente de Infantería que fué del	, ....__
! batallón de Ñápeles número primero.—-Y para su publi- j rucios número 67, para que en dia v hora hábil
, PúctDn nnr íThv Ttnmovna Dnnuhfl.irnmo < I r. Ir» rioo.-,r-i /-»4í	1	.	\	•, .y	»í	,
caeion por tres números consecutivos de la Gaceta olí 1 cial. doy el presente en Colon y Mayo 4 de 1378.—Daniel | Calleja.—Por mandado de 8. 8.—G uillermo Escobedo.
E O 10
j Don José Gutierrez Mensaque, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D. Pedro Augusto Areilhe y Pe-sant, para que el dir. 24 del corriente mes á ías doce del dia comparezcan en este juzgado á celebrar junta gene-
y prestar uua declaración.—Y cumpliendo con lo man la do libro el presente.—Matanzas Mayo 1? de 1873 —Luis de Zuriarruiu Tolosa.	C 10 .
BE OT1Ü1Q.
Por la presénte se convoca por segunda y última vez al moreno Enrique Govautea alias Emperador de Ale maula, patural de la Habana, de diez años de edad, j aprendiz de zapatero y vecino que fué de la calle de Some-', para que en dia y llora hábil comparezca en este juzgado, sito cu la eolio de Egido número 4 para un acto de justicia.—Que así lo tengo dispuesto en el juicio indicado.—Habana Mayo 1? de 1878.—Gómez. Por mandado de S, S. José Gutiérrez, Secretario.
C O 12
El Sr. Dr. D. Miguel G ner, Juez de paz del distrito de
Ja Catedral.
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Domingo 'Escanríon, natural de !a Habana, de jreiuta y cuatro años, soltero, carpin-
á que se ríó cumplimiento, á lo quo previene el a ni ¡culo 63 de las -aclaraciones ríe la tariia, aprobarías \ por el Gobierno, según el cual todos ios efectos le ! cual clase que sean, deberán ser despachados ó extraídos de ios depósitos po- los*duchos o consignata-j ríos, en c-1 preciso término de. 43 horas después ¡le j su llegaría al pauto ríe su destine; teniendo derecho 1 la Empresa, trascurrido dicho término, á trasladar la more »de ría ó almacenes particulares, por cuenta y riesgo de sus consignatarios..
Habana V do Mayo do 1878.—El Administrador
General, FradciSco Faraieli y G.
Sucursal del Banca Español de Habana en Cárdenas.
la sociedad Corni se verificará el río-
Administración.
Habiéndome participado I). Domingo Elizcgui haberlo sido extraído el certifico de depósito núm.
ral para tratar de un convenio que propuso la Sociedad | tero y ai aniático Francisco Oaguev, natura] do Maoao,
¡le Cuantióla, I ejedor y Compañía.y que ha reproducid ■> - soltero, de treinta y nueve años y dependiente para que 322, por siete mil liosos en túllelos dei Banco Espa D. Francisco Santos Lamadnd en cu calidad de acreedor 1 se prosee ten ei ’ ’	’	-	- •	— -	-	-	-
de dicho concurso y previniéndose áFs expresados acreedores que deben presentarse eu la junta Con el t ítulo de j ticia, apercibidos de rebeldía si no lo verifican su crédito respectivo, ba»o apercibimiento de no ser ad-1 su publicación libio la presente,—-Habana
muidos en ella y qne el ¡voto de la mayoría formato - "	■ ■■
ácuerdo por el cual estarán y pasarán los que nocoucur-ran.—Sagua la Grande Mayo i? de 1878. José Gutiérrez.
Por su mandado, Antonio Palma.	E 10
ñol de la Habana, expedido por esta Sucursal á favor del mismo, se hace público, á fin do que la per
documento
Don José Gutierre* y Mensaque J uez de primera ins- ¡ ríe la Gaceta o fi. dal se convoqué á D. Norverto Sar
en este juzgade calle de la Habana número 90, á las dore del dia 18 del corriente para un actodejus-
° Maro" j'do ! '*ona en Cl,y° P0<ier so encuentro dicho doc IS7& — Gener.—Alberto Chiappi.	C ‘ O V ^ lo presente en esto ostablccirn.ento en el tér
| El Sr. Dr. D. Mariano Can encía y Castellanos. Juez i de primera instancia deesta Jurisdicción, se lia servido ¡ disponer por ante mí que por tres números consecutivos
Extraordinaria función (lo Gallega, L \ FESTIVAL—Que minga 12 de JJnvo do 1878.
A beneficio do la rnigina.
programa!
Gran emfonfa á teda orquesto: HIMNO A GALICIA.
La chistosa-pieza en un acta y en prosa, titula-la: LA SOTA DE BASTO.fe,
HIMNO A LA Í’ATRONA DE ESPAÑA, perol mismo personal do la Sociedad Coral.
INSPI RACIONES PATRIOTICAS, recitadas' por el Director Literario do la Sociedad D. Juan* López 5Iuü¡z.
Gran »vals titulado: LA JUVENTUD.
Gran po ki mazaren, LA S1LFTDE CUBANA.
Danza nueva, LA TROPICA L, dedicada á hijas do Cuba, todo cantado por el referido personal en trujes dol dia.
Estreno cu esta capital del jugno-te cómico.
EL CENSO DE POBLACION.
GRAN ESPADELA O TASCA DEL LINO, concluida cou la armoniosa Alborada Gallega y enn-tada por señoritas y jovenes en trajo» provinciales. Terminará la función con un GRAN BAibb
tancia de esta villa y su partido.
•o, cu-
¡ yas generales se ignoran, jwr « que dentro ríe quinto dia
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo á j ilesqúes del último anuncio comparezca eu este juzgado D. Joaquín Quintero, natural d« Santa Clara, de este | ft evacuar un acto de justicia en causa que se instruye
vecindario, soltero, carpintero, de veinte y cinco años, para que en el téamino do nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vil'a, á descargarse ríe la cu'pa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto y robo: cierto y seguro que si así lo hiciere se le ¡ irá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de í la Ley y liábi es los estrados del juzgado para las notiti-¡ caciones. y demás trámites que ocurran. Sagua la Gra.ii-I de Mayo 4 de 1878.—José Gutiérrez.—Por su mandado,
¡ Antonio Palma.	E O 10
¡ Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del I distrito de Guadalupe.
I Por el presente se hace saber, que requerido el limo.
Sr. Alcalde Correjidor por medio de cédula,' según lo
prevenid > eu el artículo novecientos cincuenta y nueve | poner por aute mí que por tré tJc iíi de iLiijuioiainiento Civil, poj* ignorarse el do- j ^ Oaceta oficial se conV1
mieilio de D. Jo 6 Alaría \elazquez, para prevenir & \ Fraucisco Tejera, cuyas —..........„—14V
este, que si dentro del terui no de tercero día no se pre- ¡ dentro d quinto dia después del último anuncio eniiua-senta á hacer pago, ó alegar excepción legítima que im-1 rezeanen este juzgado á evacuar un acto de justicia ‘en ! pula el remate se llevará á efecto y se dará á los autos el causa que se instruye por hurtó de un cochino contra el I curso que corresponda.— ¿ue así lo he dispuesto eu los I negro Ciríaco.—Y para su cumplimiento libro la piesen-1 autos tqecutivos seguidos por D. José M. Aurau contra ¡ te.—Alacranes Abril 17 de 1378.—'Venancio Di :z ríe Vi-
por explosión en el ingenio San Francisco.—Y para su cumplimiento libro ia presente.—Alacranes Abril 24 de 1878.—Venan'ci i Diaz del Villar.	O O 11
El Sr Juez de primera instancia del distrito ríe! Cerro, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números déla Gaceta oficial ul asiático José Gavauoho, para que comparezca di este juzgado, sito en Ja calle de Manrique número 73, á satisfacer las cocías ocasionadas en la causa que se le siguió por pederastía y asimismo á las personas que le conozcau bienes al expresa-lo G.ivaucho, comparezcan á declarar lo que les conste.—Y parasu pu- _ blicácion libro la presente.—Habana y Mayo 1? de 1878. j ti oso solicitado su pago, so avisa por este medio al
nieve dia"; en la inteligencia .do que, trascurridos quesean, quedará el aludido certificado nulo y de ningún valor, y se expe ñrá al interesado cj corres poDuieolo duplicado, único que tendía validez legal.
Cárdenas Mayo 19 de 1878.—El Administrador. A. M. de Cisnero».
Banco industrial.
Habiéndose manifestado que se ha extraviado la obligación á interés emitida por este Banco el dia 31 de Octubre do 1877 señalada con el núm. 4150. poi ia cantidad de veinte y ocho mil ochocientos cuarenta y dos pesos sesenta y seis centavos en billetes del Banco Español de la Habana, cuya obligación veiv ió el treinta de Abril último, y babiéu-
de I GALLEGO, desempeñado por jóvenes do ¡itabos
Ldo. Luis Rodriguez.	C O
El Sr. D . Mariano Canencla y Castellanos, Juez de | primera instancia de esta jurisdicción, se lia servido dis-
números consecutivos de oque á D. Estébon Vicia y I), j Fraucisco Tejera, cuyas generale- so ignoran, para eue '
púb'ioo para que si alguno tuviese quo oponerse lo ¡ baga dentro do ocho días, en el concepto de que trascurrido esto plazo so procederá ai pago do la |
sexos, on ios propios trujes.
Empezará á las ocho,
TEATRO DE CERVANTES.
A beneficio del primer tener cómico D. MANUEL AREU.
A las 7J.—Li preciosa zarzuela on un acto M*V í TARO MORIR.
A las 8}—Acto 19 de la «Suegra del Diablo» I LAS BODAS DE SATANAS.
A las 9J.—Acto 29.—SATANAS VENCiD0 | L’OR SU SUEGRA
1 las 10}. — Acto vercoro EN L » '1TÜBH-A P j LOS CIEGOS EL QUE TIENE IJN OJO ES RK>¡ • Eu los ac-icB cu que h iva. b.ile no io habrá al
- i	í	j
final.	«4?
moncninada 1878,—P. O.
obligación.— ael Director,
Habana 3 N. Murías.
de Mayo ie I
D. Josó María Velazquez en cobro río pesos.—Y para su publicación por tres números consecutivos ríe la Gaceta
llar.	O O
El cr. Juez Je primera instancia del distrito de
PARTE ECONOMICA.
TEATRO t>E TOlUiEOJbLS Gran. Compañía do zarzu
lo Mayq ú
Para el viérno 10
i y bu rí-.<-1878.
Vor este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ' aaficin"‘hiio^eBÍternod^n1 Vr]ovincia ,l(:
D-Agustín Valdés Flores, hijo de I). ¿untos v1 de D? ' ri l01!*’ b¿°i !no ,l ,
Luz.ustural y vecino deesta. soltero, do ouaronta v i	í1«««1!	te?i'	—
¡ disposición final por lo que y á consecuencia del juicio
Jjuz,uatural y vecino de esta, soltero, do cuarenta y
personas que
Arias y Rodríguez comparezcan á declarar lo que le.; I iin y de I). Bernarda Ro-1 consto.—Y para su publicación libróla presente.—Haba-
unento m ninguna otra ¡na y Mayo 7 de J878.-L. Luis Rodríguez. C O 11
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de
REY
A las8.-1er,'»oto del TÍO CANIYITAS. __
A las 9.—Segundo y ùltimo acto de la iniS"‘!U A las IO.—Prime! acto de
11.-
i -to»., tti r
LOS PAJES Dbb
A ! En.
tun
y ¡íltimo acto de la mista11-lo habrá M
üua!.
_n9 cr, qu-j baya baile no
aso; fuerza do 10 caballos, muy económica Iuip. del Gobierno y Capitanía General por fr M.