
Q,UINTA SECCION.
AUTOS.
En lo» autos promovidos por D. Enrique Massino Ofntrn D. Pedro Alvarez Campo-, para que lo otorgue ! «Bcrlturii de venta de Hna en«:» culle dola Lealtad un— mero diez y siete, h;» dispncs'.o el Sr. Juez de numera
instancia del distrito d*i Pilar por Rulo mí, se nal ¡fique en l< h estrados del jii/'a'lo, por edictos y por ino lio de la Gaceta oficial»! citado i). Pedro Avare/ Campes, la sentencia cuyo tenor dice así.— «Habana y Julio i) de
1N77,_Visto» es oís au'.os promovidos por I). Enrique
JI, Massino coutra 1). Pedro Alvarez (lampos, »oltre cumplimiento de contrato de compra venta do la casi | calle de la Lealtad número diez y siete.—Uesultando: qneeuStle Agostillo lS75el procurador lo. ICst anislao j Sai/(l nombre y con poder de 1>. Enrique M. MaSsino, »e presentó en el juzgado do primera instancia del ni -trito de la v ate Irai acó.upad linio ilndio po ler y demás documentos que corren de foju priuiera il la cuatro un vía dejur'udicci« n voluntaria solicitando e n' ar¿o pro ■ ventivi), con el carácter de secuestro judicial de la casa calle de la Lealtad número diez y si •do. que le habla vendido D. Pedro Alvaro/, Carni» h sog ni el documento privado que acompañó, cuyo inbtrgo filé decretado y practicado bajo la rtspousabílid id io Mas-in >, ¡oí» m doso razón en la Notarla de hipoteem tojas seis, siete y su vuelta. — lt -untando: que ol expresado procurador Balz estableció demanda ordinaria do mayor cuantía visible A fojas orice acompañando las diligencias antes referidas y eertilicacion del acto de conciliación A que convocó A I). Pedro Alvarez Cativos estableciendo como hechos; primero: que Alvarez (lampos vendió realmeiitod Ma-sino la casa eslíe de la Lealtad minino d.oz y siete por el precio de mil quinientos pesos en oro que debía reclbir.nl otorg írsele la escritura, on dos pa-ttarés suscritos por Alvarez Campos de mil setoi La y un pesos en oro y en vallas especies valuadas ¡con su firma do entrega y en cuatrocientos veinte y nueve pesos artículos uno, dos y tres del contrato privado do foja pn nieru• segundo: (pío el comprador entró en posesión do la casa en la cual so e acoliti aba y ti vendedor quedó obligado al otorgamiento de la escritura prèvio examen y con finnici id de los títulos do dominio y certi llducio.n deb potecas articé’os cuatro, cinco y seis y siete del contrato de foja pldm m¡ tercero: ({tls i). Pedio Alvaiez Campos no solo no 1.1 cuti ili '-» el contrato facilitando los títulos de dominio y < •rplie.ieion de hipoteca» para proceder A la escritura, - ino qúo lia tratado do burlar ¡l Massino, vendiendo la l.nea ¡i tercero y obligándalqá Holicitarei eiuliargo preventivo con carártér défteeuestro
que res ado A
¿búcillaclou según demuestra la «.•ertiticaeioii uo lu misma que acomnuflu, para el compiimi! uto do la obligación, hu pioc lulo conn si esta no existiera. aeiiLati'lo coin') fundamentos de derecho' los que contieno el expuesto escrito, y haciendo uso de la acción personal que nuce del contrato con la protesta de ampliar, correjlr y enmendar la demanda, termina pidiendo se tenga por ac empañada la eertilicacion de la conciliación, còpia del escrito, que se ratifique el embargo preventivo decretado y por establecida formal demanda contra L>. Pedro Alvarez Campos, pura que en lUdiuilivusea condeun-d > á producir los títulos de dominio Jo la casa calle de 11 Lealtad número diez y siete, A otorgar la escritura de ventalle dielia linci, si estuviera toruonue con ellos el comprador em arreglo al contrato de 20 de Abiil de 1875 y al pago de todas las costas.—Uesultando: que admitida la demanda civil ordina, ia y conferido traslado do ella A iJ. Pedro Alvaro/, Campos por el tórni i uo 1-gal con euiplazuupeuto en forma folio quince vuelto y latineado el embargo preventivo puesto A la casa en cuestión, mandado tomar ru '.on de ól en la Notarla de hipo tecas, timi da e. tu fólto veinte vuelto tuó emplazado i). Pedro Alvarez Campos fólto veinte y Jos vuelto <;ii legal forimi, presentándose en sn nombro y con poder el procurador D. Abelardo Pujol pidiendo se lo. tuviera por parte y que se lo entregaran los autos para contestar la demanda y proveído de conformidad Iólio veinte y seis no Llevó los autos.—Resultando: que acusada la re-bbliifu por el actor al di mandado y solicitado se diera por contestada la demanda y que siguiera la sustancia-cion del juicio, así se proveyó confiriéndose traslapo cu réplica Iólio veinle y siete vuelto, cuyo iríímite evacuó el demandante fòlio venite y nueve vuelto, y reproduciendo los fundamentos de hecho y de derecho de su esulilo de fojas once, conlinó alose traslado en dúplicay eu su consecuencia tomó los autos el procurador Pujo! fòlio treinta,—Resultando: que pasudo el término para evacuar el tiAmito de duplica el den lor, le fué acusada la rebeldía por el actor, »oliai tarlilo su recojierau los
oro cuyo
solicitarei enmarco pieveuuvuuou (.»mavì "^.... .< judicial i>ara impedir la euageuucion; y cuarto: que querido Alvarez Camposcstriiiudicialmento y cita conciliación seguir demuestra la certificación <lo la u
ym durante el contrato.—Sétima: Las contribuciones municipales ilel Estado présente y futuras serAn de cargo del arrendatario.—Octavi: el arrendatario recibirá las mieles del iugenio «Amérlpa» para ontrégiiral reinata-iloi'do las mismas sieinio de su cuenta ¡almacenarlas, ciiinpon-r v cu .lar los bocoyes y entregar los castos A ios carreteros del Uigeuio, así (tomo también l'w efectos do refacción que para dicha linca se remitan. abonándosele por almacenaje y denit.» explicado diez, reales ( >;r eada linó >y ó menos.—Noven-i; Si el rematador de las miel!» fuese el iirrundalarin de Guhuzi, no cubra c. a! niaeeiiaie.—Décima: El arrendatario recibirá también los azúcares del «América» para entregar l isal te imitador de las mieles encargado de su 'conducción á e.-ti Ciudad.
Y A Un de (jtteel que quiera rematar dicho ai rendando-a-' to ocurra A la escribanía á cargo del que suscrilie A ¡ns-truir.se v al juzgado el dia d((sign ido.— Y pa-rq su p.rbli-,¡ación por tres nrtmerós de la (1 ícela oficial libro la presente, liaban-l '< nerO4 dé 1878. Juan Hipólito Vergel.	A lt)
El Sr. Juez de primera instancia del partí Jo judicial de Remedios, se li'i servido dispon- r que p ir tresnúme-ros de la (JuCeta ollcial de la Habana se notifique al moreno Vivino Feroz Picazo, la sentencia «upo: iqr di dada en la cansí; qur en unión do su padre so le siguió por rol) ) y qqp A I;i letra dice — «En la ciudad de la Habana A 1? de Alfosio dé 1-877. — El» lá raif-ra teguídú en el juz-gadosde primera Instancia de Remedios (pie ante líos pende entre partas de la una el Ministerio fiscal y do la otra ios morenos Margarito Perez It »jasy Vivino Perez
Picazo por robo do dinero y efect »; cuya causa se lia _.
elevado A esta Superioridad en apolaoioude la sentencia próximo á Iiihouco de la mañ.si dictada por aquel inzuíalo eu ó de Mayo último, (pie im- (jompostela I(til.— Habana 19de pineal re'erid > Margarito Perez lt oja.i dos años de pre- ]ngj0 ,iB Velarde.—Por ninndai ¿(dio, restitución dj l:ícantidad nú iecuporada y al |Nigo de las cuatro quintas partes de costas, siéndola restírate de oiieio, devolviéndose A sus respectivos dueños las cantidades y prendas ocupadas, y rutiljca el sobreseí • iniéltto (te 18 de Abril, respecto A Vivino Perez Picazo.
Vistos, siendo Ponente el Magistrado 1). Griiztlo de Monta!van, aceptando los fuuiliméutos do lasenténcia apelada.—-Pallamos: que debemos qouflrqiar y copñr-mamos con costas de esta segunda instancia en los términos que las de primera 1a expresada sentencia, entendiéndose i|o tres años de presidio id condena personal de Marga) ito Petez Rojas, V nproljpmiiSipl sobreseimiento que dicha feculencia contieno respecto de Vivino Perfcz Picazo —Así por ntie-dia-sentencia lo ptomuicia-mos, mandamos y firmamos.—Ei; fique Riaz Otilo —
El Sr. Magistrado 1). Gonzalo de Moiiutlvun, votó un tíala y no pudo 'firmar. — Eli.pie Diaz Otoro.—Leandro .Soler y Espalter. — Ramón de la Mata. — Leída y publicada fué la anteriorsenteucia por el tír. Magistrado Ponente Ü, Gou/alo ile Moutalvan en audienciajpública do este día do une certifico.—Habana Agosto 1? íe 1877.
I'or el líscribauo de Cámara.—Ldo. Juan Antonio I’or-t icarrero.» —Y para que tenga efecto lo dispuesto, 'ibra-mos la presente en Remedios Ai U de DicUimbreile 1877.
Guillermo Tefez.—José Ai. Jimeuuz.	A O 15
Ldo. IJ. Francisco Vilalta y Buiz, Juez de primean instancia del distrito Nortéale esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el pres uite se notifica A T). José Gónae/, a Iba cea depositario de los bienes de la festauiei.tarí i d Di Regla Roctiet la sentencia que A la ierra dice. —«En Jaciú lad . o Matanzas Julio 0 do 187 : el rir. IJ. José IJeamiid y Massa, Juez de primera instancia riel .distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.—Visto «»te iueldeúté Al s autos testamentarios do D! Regla Roe ict pi movido por IJ. Emilio Marrero y su esposa l>? Alia Gómez para acreditar su estado do pobreza, y; Besultando: que por el Procurador J). Federico Vinagoias A nombre do I).
Emilia Marrero y de su esposa LV.\ Ana Gómez se ha promovido incidente de pobreza, preton lleudo se deoiare tul pobre A sus poderdante»^ en atención A los cortos recursos con que cuentan liara hacer las erogaciones que demandan loa autos principales.—Reáblt unto: que «ludo traslado al rir. Promotor liseal y A I). José GA-méz albacea depositario do los bienes de aquella, pretensión, lo evacuó el primero A lójas o vuelta, y no así el segundo, por lo que se le acusó la rebeldía por el promóveute,—Resullando: de los oficios de fojas 7 y nuevo y declaraciones de la l-l vueila, qu neo y su uor.so que O. Emilio .Marrero y su esposa IJ! Ana Gómez go»
/.un de buena reputación por su-cónducli irreprecisible, tienen una negra libre alquilada pea el sorvi io y una pardita sin pagar alquiler por ella ni do la casa que habitan pi.r ser de su propiedad, siendo la profesión de Marrero m;iestro de nzúcai: que habiendo pedido licencia en Noviembre último la Di Ai a Gómez pira construir una pequeña casa de tub , y guano, se ignora si la tiene concluida: que lian vivido hasta al.ora con el producto personal de Marrero: que este ha . o icnz ido A padecer tra /»al de pecho, motivo por el que lia tenido que dejar Ja cob cucPW /le. muestro de azúcar que désempe-
HPATE9.
Don Eduardo Ordii ña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presento se anuncia ai público qtn> A consecuencia de bis unios que id Pbro. I). José Ramon de la P¿iz y Morejcm promovió contra ol Coronel i). Ori.stoliul je Wo'olongo en cobro de pesos haber sefíidado el dia 5 de Febrero próximo entrante ¡i las once do su mafiana, eu los e-tradosdel juzgado, sito calle del Consulado miniere !8, paraci remate del potrero denominado Calabazar conocido también por Rainalt , compue.-to do diez eaballei-ias de tierra, situado en la juiis licclon de Bau: ti'«'o de las Vegas A (lor kilómetros del pu-Ido del CA»
1 iImz. ir y retasado en la cantidad de (Pez y seis mil sele-cient ir pesos oro; debiendo advertir que no se admitirán posturas que do contado no cubre i el principal, in-teréres v costas porque sr procede.— H»liana Enero 8 de 1 s7S. Edu ir lo Or.luñ i.—Por m tildado de ri. ri. li u-nudino Saín/.—Y parasti inserción en tres uíiuuros de la Gaceta' oimdnl libróla presente en la Huban i en el mismo dia mes y nüo.—PernanJino Suarez.
R Id ,
Don E'dogiode Velarde, Juez de primera insta..eia del distrito déGuu talune.
Por ol prosonto ho dispuesto so miuticio íu puhlico el remate ile linai stanchi titulada Gimiera en el pal lido j.» ria n Miguel (leí Padrón, juri rdleciou de Guau abacos, compuesta de tres cuartos do caballería detterà sin cercas ni labranzas, apreciada en mil ocliocioiit is pesos acto deberá verificarse el illa 2¡/ de Enero bis once de la mañana en la sala del tuzgado, de JJK'ienibre «le 1877.—E l-loirio de Velarde.—Por mandado de 8. ri. Rafael del l*i no.	R O 10
Don A n onio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente bago saber: haber dispuesto se saque A pública subasta con término de veinte Jias la casa calle de los Oficios nútu ro 7, con sm accesorias de construcción antigua, cor. planta baja, entresuelos y piso principal con su terreno compuesto de setecientos treinta y dos metros cuadrados y avaluada en seteria y nue -vomii ochocientos veinte y seis petOss.es uta y ocho centavos, habiendo ééñuludo p ni ol rematejel dia ‘¿8 del corriente A las once de ia mañana én el iuzgatio sito en la calle de Manrique n(1mi;73, en la inteligencia de que no se admiliiA postura que uo cubra loados tercios de la la s iciou. — Pues a-i lo tengo mandado en los 'jeeuti vos quo sigin; D. Vicente Antonio LnaeesS D? DoloresUcarte en c(íbro de pesos.—Habana 3 do Enero de 1878.—Antonio Izoui :rdo.— Por mandado do ri. ri. J«/só Nicolás de Ortega.	Jt l'5
Don Eduardo Orda il a v Merrv, Juezde primera nsiun-cia del disírito de la Catedral.
Por el presente so couveca A las personAs que quie rati hacer proposiciones A un ingenio de fib.icar azúcar ubica lo en el pallido ie la Macagua, cuartón de San José de los Ramos, jurisdicción da Colon, compuesta do setenta y dos caballerías y da-cientos setenta y tres cor deles de tierra uombn.do Concepción, retasado en t'es-cientos veinte y nueve mil noventay cinco pesos vein; (e centavo ; coya subasta ten Irá efecto el dia once (le Febrero próximo A las doce o. el juzgado, sito en ia calle de) Consulado número 18 advertidos de que la actúa ■ cion estará de manltii’sto en la euu ¡bauía del actuario. Habana y Enero 10 de 1878.—ürduña.— Ledo, a ir usti n Valerio.	R 15
Eu la testamentarla de D. Miguel Germán wnrefa, vecino que fuéciel pueblo de Regla, (pie cursa en el juzgado do primera instancia de esta villa y per ant mí se lia servido tí. fi. disponerse anuncie al público haberse señalado "nuevamente para eJ remate de cinco botes-lauchas cói'fespoudien'ei A dicli > juicio, ei dia 15 de Enero del año próximo entrante A lae doce uetu mañana, los cuales el primero que lleva el número dos, al fòlio veinte y nueve, tu- ido can sus ú: les que constan del inventario en dos iuil peso.-: el segundo número cuatro, fòlio veinte y seis, con útiles, avaluado en dos mil pesos: el tercero nombrado «Telégrafo,» fòlio mil cuatrocientos cíntrenla y siete, con sus útiles, avaluado en mil quinientos | esos: el cuarto nombrado «Isabel,# con útiles, en mil quinientos petos y e1 quinto nombrado «Gustavo,» fòlio ochocientos ochenta y dos, también con útiles, vaiorado i n mil pesos: de cuyos precios so lina de rebajar tiu.quince por ciento, pu liendo verili-carse la subasta por lotes 6 en su totalidad. — Y para los (jue quieran haoer pro,i.jsiciones puedan verificarlo libro la presente para su publicación.—Guauabacoa Diciembre ‘.’4 de 1877.—Francisco W. Armeugol.
U 13
El Si. Juez de primera instancia «leí dlstrito(lc|Mon* bas on billetes dol Banco Español, y solicitándose
autos y proveído de conformidad, después (le constantes naba; y que son personas nV . ¡ ■ o ca Ütfwi. r -Rest i ] í and o: gestiones del mismo actor, se eutregarou sin evaaviir el 'illli por parte del albacea depositario no se lia promoví -trámite de ddpllca folio cuarenta y siete, é ¡nstinido de l*o prueba alguna eu contrario.—Considerando: o."— o
su estado el procurador del actor solicité (pie se recibie ... "
rali los autos A prueba y so previniera at deudor que nombrase otro de los procuradores convenidos on el poder que presentó pata quo lo representara mediante haber dejudo de s rio IJ. Abelardo Pujol, y A reserva do
ber dejudo____.	_	.
proveer sobre la prueba, se inundó requerir A Alvarez Campos para (pie en el lé. mino de según io dia eon.sli-tuyera procuradol' (jue lo re presen t i»o y lié aboséis súber designó ui procurador IJ. Domingo Ozcguera, quien Instruido expuso fòlio cincuenta v dos, que no aceptaba el nombramiento pot incompatibilidad: quo requerido por segunda vtíz el deudor para quo constituyela procu rador tampòco lo verificó, por lo que .1 tojas cincuenta y tres se ie mandó que en el término de tercero dia constituyera procurador en I s autos apercibido en su defecto de que so entenderían los demus trámites con los estrados dui juzgado.'—Resultatili i: que nnt Ricada esta providencia A D. Pedro Alvar. /, Campos A fojas sesenta y sieto. en virtud de exhorto dirljldo al tír. Juez de Bojuoal á instancia del actor y vencido el término concedido al deudor para legitimar su personalidad en los autos, llevándose A efecto el apercibimiento con .pie se le camuiuó ie declararon por bástanles ios estrados del juzgado A Alvarez Campos y que en ellos so lo hicieran las demás notilicaciones que ocurrieran, teniéndoselo paraci adu la rebeldía y deidarárnloselu perdido el derecho para evacuar la duplica fojas retenta y uno. Resultando, que noti licadu esta providencia al deudor por medio de cédula ló'io setenta y mico A la setenta y siete y A instancia del actor, se ticibieron I santos A prueba por término de veinte dias comunes A las lunes y recíproca citación, que vencido el p.'obutuv.o, se inundaron ayiegar las ministradas A los autos y constan las dei demandante corrientes de fojas ochenta y una A la noventa, contentiva del escrito un quo la pn moviOy en el que rep.'oduce el mérito favorable do autos y de la diligencia de cotejo de la li mía del demandado obran le en el documento de fojas primera Con otra indubita ta existente eu et poder que otorgó auto 1). Carlos Rodríguez practicólo dicho cotejo per los [orlos calígrafos U. Ricardo ¡¿ub'izurreta nombrado par Massico y D. Agustín Cauteus quo io lué por el juzga'lo en rol etnia ue Al vajea Campe», cuya diligencia obra A fojas ochenta y nueve vuelta, apareciendo do ella qno ambas tilmas son hechas por una misma mano.—Resulta ido: nue entré-gado?. los autos al demandante p na alegar de bien probado, los (ir volvió con el escrito de f jas noventay una, siguiendo «1 trámite con el demandan te y en su rebeldía. Resultando: que citadas las partes para oir sentencia ninguna lia solicitado cista pública.—Considerando: que según el contrato quo aparece del documento presentado, cuya, autenticidad se bu justificado, l>. Pedro Alvaro/. Campos viene obligado A producir al (ieuiuu-danto I). Enrique Mussino los titules de dominio do la casa calle de la Lealtà i número diez y siete y A otorgarlo la correspondiente escritura do venta si con ellos estuviere conformo el comprador.— Considerando: que contra la demanda deducida coa tste objeto, liada lia expuesto el demandado Alvarez Campo, y con arreglo A la Ley primera, titulo primero, libro di. /. de la N, vi-sima Recopilación y Jurisprudencia del TliUunai rin-pi-etuo do Justicia sobre cumplimiento tic los coni ralos, está este obligado yjeumpllr lo estipulado en dicho contrato con Mussino.—Vista ademas la Ley octava, título veinte y dos de la partida tercera; tallo quo delio condenar y cordeuo A i). Pedro Alvarez Campos A pin lucir los títulos de dominio do la casa calle de la Lealtad número diez y siete y otorgar ai estuviere conformo con ellos el coutpiador demandante D. Enrique Macino h
»« y,
atención A lo dispi atoen ol ai'ticuA» TS'í (le la Ley de Enjuiciamiento Civil, íes TtYtni rales deben declarar pobres A los qmrsoio Vivan d; sil ti -bajo» | ersonai y A los dedicados al cultivo de las tierra», cuyos productos rio exuedan del doble jornal ¡le un bracero en la cabeza del partido judicial.—O'iusidérandé: que eu el presente easo ira p.otuiilo cumplidamente D. Emilio .Marrero y su esposa D‘! Aua Gome/, tener derecho j <.ra litigar ó representar como pobres y gozar los d 'ñas beneficios concedidos por el ut ¡culo 181 de la citada ley, ri. H. por aute mí el esoribauo dijo: que debia declarar y declaraba pobres pata litigará IJ, Emilio Marrero y su esposa D? Atril Gómez A quienes se delienda y ayudo como tal, gozan lodo los benelicior que A loado su clase otorga el ar tícdlo 181 do di ha ley de Eujuic amiento, entendiéndose por ahora y sin peljmoio deoto prorenido para su casó y tiempo en ios artículos lí).8, l!t!) y 201) de la misma. Y por e.-te auto definitivo asi lo pi iveyó dicho tír' Juez y_ lo tirina de que doy té.—José Beaiuird.,— Luis de Zu-tiaivin T.rloia. Y para su i uldicacioii eu el periódico G.tOelnolleiul de la Habana libro el p .'senle en Ala'an-zas Noviembre 27 do 1877.—L. Francisco Vilalta.—Luis da Z iriarrain Tolo.-a	A O 15
El Juzgado de paz del distrito ilél l’i lar A cargo .del Sr. Lodo. D. Manuel de Jesús Potree, Juez de paz según-, do suplente del misino, se lia. trasladado A 11 cade de la M.'dója número seis,—Lo que se anuncia al publico j ara general conocimiento.—Habana Enero 10 de 1878.— Joaquín Royé, Secretario.	A 18
ADICTOS.
escritura du venta de dicha linca, conforme á lo e-tipu# ludo en el contrato do 21) de Abril de 187 > con las costas Jo su cargo del demandado.—Así por esta sentencia definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firma el Hr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez. Juez il > primera instancia del distrito d l Pilar por unte mí el Escribano de que doy fé.—Sebastian de Cubas.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.»—Y p.uui su publicación en lies números de la Gaceta nlieial libro la presente.—Habana Setiembre 25 de lHN. Ldo. J. Ramón Portocarrero.
A 10
A consecuencia de los autos del concurso du D. José Maria y D. Autcnio Máximo Mora é incidente formado para tratar do la admiuistraciou y conservación de sus bienes que cursan piir éi juzgado do primera instancia
de Belen y escribanía A mi cargo, se ha señala to el dia iguoiau, para que en ei termino de nueve mas so pre-treinta y uno del corriente & las doce del mismo on las I senté en la cárcel de <sta Ciudad, A desear«* r-e déla pueitas ilel juzgado, sito en la calle de Compostela lili- ('ll'MÉMáHM|M||	'M
Don Rafael (le ZArate y S 'quera, Comendador de la Orden Americana (le Isabel la Católica, condecorado con la Ci u/. Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos do guerra y J uez de primera instancia del distrito do Monserrato etc.
Foreste mi tercera carta de edicto y pregón, ci le, Jlamo y emplazo a I). Manuel Gómez, natural de Galicia, expendedor do carne A domiotiio A lin d" (jue dttilio ile Ukl as se presénte en la cárcel de esta ciudad, ¡i descargarse de inculpa que le resulta eu la causa que. u. k sigue pdr hurto de carnes en la casilla Jo D José Maria Morón; cierto y seguro do que si así lo hace se k administrará justicia y de lo contrallo se. le declarará rebelde y co itumaz y por basjantu.s los estrados del juzgado con • tuieu se eriteniierán los demus trámites uiteriures.— Habana y E i ¡ro 7 <1 > 1877.—Rafael de Zárate. —Por mandado deri. 8. José Maria Castro. C O 1G Don Recareilo Rui/, Conejo y Custodio, Juez deprimera instancia del distrito de Releí..
Foreste mi*lg uer edicto, cito, llamo y emplazo A l>. Rain u Rodrigue/, y Rodrigue/, natural de Galicia soltero, jornalero, de ID uñes doodad, hijo de D. Do uin' goy Di l’eiegriua, para quo en«l téaniuo de nuevo (lias se presento en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta on la causa que s?'le sigue por vagancia, cierto y seguro de que si asf lo hiciere so le adniini-tiarA recta y cumplida justicia y do lo contrarió .-o lo dec’ar irá rebelde y contumaz é incr.rso eu las penis (ie ia ley y por bastantes I03 estrados del ji z-
gado para la ulterior tramitación de la causa_Habana
8 de Enero do 18/8.— lluiz Conejo.—Por m miado de fe. 8. Joaquín Lañe s.	E O 15
Por ust" mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Audiés iiut.val, natural do Pontevedn y cuya« demas generales se ignoran, puraque eu el término de nueve dias .se presente en la cárcel de esta ciu- j dad á¡descargarse de la, c tipa que le resulta eu Ja cama ' que sé le sigue en unión de’ olio por estafa y hurto cier-cierio y se: ui o de que si a-i lo Ir ¡cieno se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario »e le cleclary-rA rebelde contumaz incurso eu las penas de In ley y por bastantes ios estrado» del juzgado pata la ulterior iramL tacion de lu causa.— Habana 8 de Fuero de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Joaquín Lañéis.
E O 15
Toreste tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A D. B( uigno García Calderón, cuyas.generales se ignoran, para que eu el término de nueve (liar
inero 109 para que tenga efecto ei remate Uel arreada-! miento de los «almacenes de Gunuza» ei cual se llevará j A efecto bajo las bases y condiciones siguientes.—Prime- I ru: St duran en arrendamiento «ios al macones de Ganu-Zj» sin dotaéiou y por el it'nuiuo d cuatro años ai me- í jor postor:—Segunda: La venta anual se pagará por euu- i trimestres adelantados debiendo practicarse'el primer I abono eu el acto de aprobarse el remate.—Tercera: líl arrendatario conservara en buen estado de serviciólos, almacenes, la? lanchas y todos los uruubles'y útiles que reciba por inventario obligándose A devolverlos loo! en ol mismo estado al hu tic i contrato salvo el caso fortuito no imputable.—Cuarta: Todas las mejoras iieeeaa-sias, útilis ó voluntarias que hiciere el arrendatario en Jes almacenes ó sus accesorios y dependencias quedarán A beneholo del concurso sin reinuncracioti’ de niuguu genero.-(Quinta: en caso de naufragio ó destrucción de lauchas ú otros accesor'oi ,que no provenga de caso for-tuito^quedará el arrendatario obligado A In reposición inmediata de lo destramo y ¡i so no se obliga en ningún o ni otros tfectos ni do ios mi finos almacenes si se destiu
ulpa'quo le resuita eu la can a que se te sigue por estafa cu el almacén de carga del ferro-carril de la balita de la Habana; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se Je administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario so ie deci tara rebelde y contumaz, incu-so en las penas (lela Ley y por liste ta ules los estrados del juzgado pan» la ulterior tramitación de la causa.-Habana 8 do Ene-
ro de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado do ri. ri. joa_ quin Luncis.	JE o 15
Doli Aureliano de Medina, Juez du primera instancia de este partid» judicial.
Por esta mj primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo A I), Filomeno Nuflez, cuyás generales se ¡<>-uoran •'«••»	.t....»— ■->	--
costuvn omm
En los autos testamentarios de D. Rafael (Herrera -{Sicr-.aii por ante mí, lia disiruestd el tír. Juez de prl-..-'ínslanuia del distrito de la Catedral que por tres números de lu Gaceta oficia1 se convoque A todos los quo se crean asistidos le dereciio para recia nur seiscientos pesos reconocido? con hipoteca de la casa calle de la salud número 1G untes 91 A favor de D.’Joaquín B.urui ro, A lin de que en el término de quieto dia se presénten eu dicho juzgado A litigar contra la prescripción do dicha escritura nolicii/id i’por los here ieros de Herrera, bajo aperuibiuTenU) dé que sin comparecer A deducir el qüe tuvieren en el rórinino fijado st procedeiA A la chancelación de dicho escritura liipot caria sin 111:13 citación ni audiencia.—Y oara su publicación libro la presente. Habana y Diciembre -'2 (lo 1877.—Bernardino Suarez.
G iü
Don Antonio Hierra y Gato, Juez de primera instancia de está Ciudad y su partido.
ll >g > saber quo A consécaeiuia de los autos te.Ma-mentanos de i). Manuel María Perez, que cursar en este jwigado y escribanía del que refienda, lie dispuesto por auto del dial? del corriente so convoque por la Gaceta oficial de la Habana y periódicos du esta louulida I A IJ. Pablo Guilló >, para qut on el térmiho de quince dias tiue se le señalan para que rinda la cuenta du alb:ilm/go A quo está obligado por la Ley como sucesor de los der< -olios y oblgicioues á los bienes de su tío el L io. IJ José Muría de Galdós, aliiacea tenedor de bienes del oiludo Perez, y eirjcasó de que asi no lo verifique se le declarará responsable A lo i daños que causé su no pr.SJirta-cion y do Su cargo las costas que ha originado y A las que en io adeiunte dieré fugar.—iTriniJud v Diciembre G de 1877.—Hierra y G ito.—Por su mandado, Pedro de Rueda.	0 13
I>E OFIUHJ.
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primer; instancia del Distrito de Bulen.
Por el presente ¡ e convoca Al i. Juan Vidal y Fernandez, pitia que te pn ente en lu es libunía doi ric'ua i rio A satisfacer les cosió» du su caigo en ambas instan ' cías en la euu-a que se le siguió por estafa. - Habana í ! (le Enero de 1878. — Ruiz Conejo.—Por mandado do tí. tí Juan Hipólito Vergel.	G O li
Por el presumo se convoca A D. Francisco Gou/a-' luz Martínez para que re presento ep la escribanía del actuario A satisfacer los costo- de so cargo eu ambas in» t meras en la causa qué se le siguió por liarlo. — liaba un i Enero 5 de !8i8.—Ruiz Conejo.—Por rnauda lo de 8. H Juan Hipólito Vergel.	O O iü
Por ei presénte se' convoca A D. José Aulaga, para quo so presente eu la escriiani i del actuario a satisface» los costos di ambas inskvuciua en la causa (pie se i; siguió por hurlo.—Habana Enero 5 du 1878.— Uuiz Conejo.—Por mandudo de tí. H. Juan Hipólito A erí/e].
C O 1G
El Br. Juez (io primera instancia del d.sin lo del Cerro, A dispuesto ep las,(iiligené'us de ejecutoria de li causa contra el moreno Felipe Kobort por hurto, formadas para tratar dei cobro de costas quo por este órde-n y eu tres números se con vo pie Al) Juan Galán para que dentro de tu - eio dia del tilt.no anuncio, comparezcan ei. el juzgado (¡tilo Muuiiquc núnieio 73, para u n acto do justicia en dicha cansa. -Habana II de Enero de 1878.—José Nicolás de Ortega.	(1 O 10
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Curro, lia dispuesto eu h diligencias de ejecuto: ia de la causa fe.rnaila contra el moreno B > ilacio Jrujillo pi r hurto, formadas para tratar del a bro de cestas, .pie por éste Orden y eu tres miníelos se convoque al referido morunoTctljiilo, para que dent o de Licuó dia al Ultimo anuncio comparezcan cu el juzgado calle do Main i que número setenta y tres, pata sor instruido de la .-•scendeireia de las costas ocasionadas en dicha causa. Habana Enero 10 de 1878.—José Nicolásdt Ortega.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cetro, ha dis piloto en las diligencias de ejecutoria de la causa coutra IJ. José NicolásG: ."cía por iiñito, formadas para tratar del Cot.ro de costar; que por este órden tres números se convoquen al citado García, puraque dentro ¡le tercero día al último anunció, cotr .aic/.c juzgado cuilede Manrique número 73, para ser instiuido de la as enrienda dé lux costas ocasionadas eu dicha causa.—Habana Enero 10 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	c O 15
El Sr. Juez de primera instancia dé! dial rito del Cerro, lia dispuesto en las diligencias do ejecutoria illa causa contra ct pardo ¡Santiago Fichando por desobediencia, formadas para tratar del cobro délas costar■ quo par este órilen y eu tros números se convoque ni referido pardo Hun tingo Pioh irdo, jira a que deutro do tercero dia del último anuncio,, compasa-// a cu el ¡uzeado calle de Manrique número 73, A ser instruido de la ascendencia de las ce-tas oensiotiadas en dicha causa.—Habana Enero 8 de 1878,—José Nicolás de Ortega.
C O 13
El Hr. Juez de primera instancia del distrito di 1 Geno, por ante-mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Pablo Hernández, para que A primera audiencia A las ocho de m m»
i-S lili-
Manuel
sérrate por ante mí ira dispuesto so couvo rué por tros número? de la Gaceta oficial al pardo José Z rlJivar vecino que so di jo ser de la cn'/.ada (le Bs i Lázaro entre Manrique y B .u Nicolás, A fin <le (jue deutin de quinto dia su presente en esi,e juzgado rito callo de Eie/bar ml-mero57, A evacuar un acto de jusiicla.—Ifriliuna Enero GdelS.8.—José Maria Castro,	_ 0 O l ’>
El Br. Juez de primera instancia del distrito de) »'.‘«pro. por unte inf Ira dispuesto, quo poptr meros de la Gaceta olí ial se convoque A D Ortega, A fin de que comparezca en esle juzgado, sito calle de Manrique número 73, A primera audiencia A evacuar un acto do justicia en cania criminal.»—Habana Euero U de 1878.—Gabriel de Bulinas.
G O 13
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto r.n las diligencias de ejecutoriado la causa contra D. Alejandro Hernández, por lesiones formadas para tratar del cobro ríe las cestas; que por este Ardí u y en tíos números se convoque al citado Hernández, para que dentro de tercer > dia al úlfi uo nium c:o comparezca en el juzgado calle de Manrique número setenta y tris, pata ser instruido dé la ascendencia de las cosías ocasionadas en dicha, causa.—Habana Enero 10 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	C O 13
El Hr. Juez d • primera instancia del distrito del Geno, lia dispuesto en las-diligencias de ejecut rinde la causa contra I). Elias Maigrot por desobediencia, formadas para tratar del cobro de costas, (jue por este órden y en tres n raneros -o convoquen A tr, ? personas que conozcan al citado Maigrot Vecino qus fué on .!uni" dein ¡I ochocientos setenta y cinco de la callo do Bunio Tomás i,dinero 25, para qje dentro de terco o dia al últino ai. .icio c miptrez.enn en el juzgado (alie ileMauriquo iiúini o jte.da y iros, A matiiiuslar si posee bienes do fortuna y en que consisten.—Habana Enero Tile 1878. José N icol A ( de Griega.	G O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, hu dispuesto en las dili/oni. is de ejecutoria do la causa.con.ra D. Antonio Eitopiñun por lesiones for. mudas para tratar (leí cobro de costas, que por este orden y en tres números se convoque A tres [lersonas que conozcan al el »jo Estopiñau vecino qlie fué en 1874 del barrio del Cetro, para que dentro do tus dias al Último anuncio comparezcan en el, juzga la cal le ule Manrique número setenta v fres, A manifestar si poste hicues de fortuna y en que consisten.—Habana Enero 7 de 1878. JosI N iuolá" de Ortega.	G O 13
El Hr. Juez de puniera instancia dt‘l distrito de Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gü.'i-la ole-tul sa eenvoqueal pardo Eduardo Germán Cast'ñoita lo propio que A tres personas que lo conozcan y sepan quo po a ilíones de fortuna A fin de quo Comparezcan un este juzga do, sito calle de Manrique número 73, A evacuar un acto de Justicia on causa ( ti-urinal.—Habana Enero 10 de 1878.—Gabriel de Salinas.
O O 13
El Hr. Juez de prio ra iust..nohv del disliit do Cerro, por ante mí bu r. . .testo que por ties números do la Ga(t*;á oficial so conVoqu ) al asiático Tranquilino lo propio (»uo A tres peí* i i is que le e> ( '/can y epans que posee bienes d(j foit.nna, A fiu de que comparezcan cu e tejuzgado, sito cal’? de M u'ique núirieio setenta y t. us, A primera audiencia A l .soebo tie sa mañana, A ev: ".ar un acto do >u . ;la en c uua crimiual.—Habana Eueio) 1) de 1877.—Gabriel de Baldías,	O O 13
11 yr. Juí . de primerainst incia por ante mí lia dis puesto eu la causa formada por haberse encontrado el dia 3 del corriente en ' s malezns del ci¡ elfo de Cojimar el cad wcr i’, i un iionibro,blanco, de eslatura regular, ¡ o-mo de cuarenta años de edad, pe’o castaño rizac o, bigote pequeño d ' mis.no color, ojos azules, untiz allnma, vestido con saco chaleco y | intalmi lia dril ei mío, corbata negra y faja punzó con listas amarillas, teniendo eu uno de sus dedos una sortija dc-joro con piedra redonda punzó y y pn ancla eu las primera? chapas q?a por este ó rilen y én tres números se convoquen A bis paisanas que puedan dar r-zpn do quien sea dicho individuo; A lin <|e que dentro du quinto dia ‘deipues del último anuncio, coiu-pareycou A manifestarlo.—Guauab coa Euero 9 dt> 1878. Luis J. Marín.	C O 13
I n la causa criminal formada con tra 1). Pablo Saa-vedra por hurto de una yunto do bueyes, el Sr. Juez de primera instancia de u»ta villa se lia servido disponer uñé por tres números du la Gaceta oficial so convoquen a las personas que se crean cou der. lio Anua yunta (lo bueyes de col . bermejo con los bis ros Oí" eu cianea izquierda, L. C. en el turro izquierdo y 1/. G. uno en la pato a derecha y otro en la : .qulerdu?—Uu caballo d ■ color (lor.do, como de seis y ru Mu cuartas de alzada, i ulero y u el bieno G, en el io izquierdo del pescuo-1 zo: otro calGJl > de'color retíalo, en. ro, tusado, de sois enaltas de alzada, co i ios liier. os B. G. en el pescuezo pá- ¡ lela y ciiadn'. de echo» y una Y en la paleta izquierda todos muy apfgosos: pera que ei 11 té mino do nueve lias se pre-en ton er. es o juzgan . A hacer las reelumacni lies consiguientes con las prue >a que justifiquen su du-reclio.— Y p a su p ' o¡i"aeion bro la p. úsente en Hiigua la Grande Eneio 8 do 1878.—Au.onio Palma,
G O
lo expida duplicado do ollas so avisa al público para quo si alguno tiono algo quo objetar á la referida solicitud, ocurra á hacerlo en este Banco dentro do ocho dias, contadqs dcBtio esto anuncio: onia inteligencia de que si trascurriese ese término y ningu» no se presentaeo á oponerse so emitirán los dupli-•ados solicitados.—Habana Enero 8 de 1878.—El Director, Fernando Illas.
Compañía de almacenes de Regla y Banco de Comercio.
Por acuerdo do la junta Directiva, do esta Compañía se cita á los Seos, accionistas para la pri -mera reunión do la Junta guneral, ordinaria, qu« so verificará ol dia 1G dol corriente mes á las doce do la mañana, en la casa callo de Mercaderes núm. 36. Be presentará el balance do 31 do Diciembre do 1877, ol informo sobro las operaciones del mismo año, so procoderá á acordar el dividendo quo se ha dé repartir y al nombramiento do la Comisión de examen de cuentas; advirtiendo quo según el ártica o 5.° del Regla monto, Son válidos los acuerdos cualquiera que sea ol número de só?ios concurrentes.—Habana 5 de Enero do 1878.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
1)3 Soledad García y Hernández, viuda de Aymerk'h, ha participado por medio do su apoderado I>. José Sóido) y Aymerich, ol extravío do catorce acciones y un cupón do esta Empresa, extendidos á su nombro con los números 6510 á 6523 y ol cupón núm. 229, solicitándose la provea do los corres-poudiuntos duplicados. Lo quo so anuncia al público para quo ia persona que so consideie con derecho á las acciones y cupón .referidos, ocurra á esta Secretaría ¡i manifeslarlo; en el concepto do que trascurridos nuevo dias después del último anumio, sin presentarse oposición, so nrocoderá a extender los documentos podidos.—Habana 7 de Enero de 1878.—El Societario, Eduardo A. Mijares.
Compañía tic Caminos «le Hierro déla Habana.
l’ór disposición dol Exento. Sr. Presidente da esta compañía se convoca á los Sres. accionistas do la mism: para celebrar junta general extraordinaria el domingo 13 de En ro próximo, á las doce del dia, en la Estación do Villauuova, con dos objetos: 19 acordar sobro la emisión do certificados do acoio» nes en lugar do las cédulas exlstontos hoy, punto quo fué admitido á discusión ou la última junta ge* nornl ordinaria; y 29 nombrar Administrador Go— neral en reemplazo dol Sr. D. Manuel L. Izquierdo, (pie por el mal estado do su salud ha reuunoi.udo-esto empleo.—Habana 2t dé Diciembre do 1877.— Pedro GonzalozLlorento. Secretario.
El Reglamento do la Compañía en su ártica?) 23 establece, quo ol dia 15 do Enero de cada año so celobro Junta ge no ral cotí cualquiera que soa ol número do socio? quo concurra; y lo recuerdo a los Sres. accionistas, para qno á las 12 del expresado (lia dol año próximo entrante se sirvan asistir á la casa callo de San Ignacio u'uin. 35, donde habrá da celebrarse ol acto; adviniéndolos que en ól habrá de prooojerse al nombramiento do. Véco-Presidenlo, cuyo cargo se halla vacante, y al do tres Sres. Vocales .do 1¿ Directiva on reomplaz) de igual número que ha desempeñado su cargo por ol término do su com promiso.
Habana Dioiembro 14 do 1877.—El Socr otario
Marcial Gaivet.
HABANA 13 DE ENERO DE 1878.
Casas do Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A c jauto.» la soliciten, un estas casas, situada? la dol primer distrito, calle (lelo Habana niiin. 74; la del según lo. eu la ca'.le do Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle dol Aguila uttm. D7; la del cunto, calle de ' taurique núm. 81; lu del quinto, caire (íe Suarez iiúin.S; la da¡ sexto, calle de Estévcz mi ui. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dol Monte núm. 37G
Venerable Orden bercera do San Francisco.
Individuos quo han sido elegidos on el capítulo celebrado ol dia 31 d» Diciembre último, por la Venerable Orden Tercera do Penitencia do Nuestro Seráfico Padre San Francisco do Asís do la Habana, para desempañar los oficios do dicha Orden on el año de 1878, presidido por ol M. R. P. Comisario Fr. José Pantigi.	„
MINISTRO.
LJ. D. Mariano líodriguoz Ayllon.
COADJUTOR.
l'bro. Dr. D. Francisco do P. Ramada.
SINDICO.
D. Ant' nio Juan Alvarez.
SECRETARIO.
D. José Zárraga.
VOTO PERPETUO.
Sr. Dr. D. Fernando González del Valle.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA. IIARANA.
ENTEAADAS BS IRAVB9IA.
Dia 11.— Do CrLliunsnnd, en 83 dias, berg. noiueg. Gen Prill, cap, Dahl, ton. 112, con bacalao á Serpa.
Dia 12.—De Barcelona, Málaga y Puorto-Ric# on 21 dias, vap. esp.. María, cap. Moline, ton. 861, con frutos r J. Demostró. — Pa.sjs. 56.
De N. Orleans y escalas en 5 (lias, vap. amar. MargareLt, cap. Baker, ton. 500, con efectos a Lawton hermano.— Pusj». 26.
De Newport en 4Ù días, bare. ingl. Sarah U. Smith, cap. Spraga, ton. 774, con carbón á Zulue.la.
Do St. Nazaire, Santander y Saul boinas eu t» j dias del 39, vap. frane. Ville do St. Nazaire, cap.
; Gallará, ton. 2000, con efectos á Durruty y Uomp. —Pasjs. 4 i.
De Liverpool en 65 dias, barca, rusa Ahkern, cap. Astrou, ton. 567, con carbon al Gas.
SALIDAS.
Para Santhomas, vap. osp. dagui en.
Rara St, Marys, berg, ques.
Para Matanzas, gol
son.
Manuela, cap. Bi-Bruja, cap. Mahi-amor. Mollie, cap. Athor-
osp.
PARTE ECONOMICA. SE VEXDEJY
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 1.0 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superlicic solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de liases del mismo uso ([110 la y U1! máquina, de 16 pies de largo por cuatro de uzea eu ui [ diámetro. La otra maquina es horizontal; del t.iwf,..».ia qpp i0 sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por 3i de diámetro. En esta imprenta impondrán,
CAL13ÍÍDA.R.I03 D3 JkQVXNALDOS. ¡Para 1Q73.
(PRIVTLBtíl O EXCLUSIVO.)
En el establecimiento de II. E. lleinon, calle dj la Obrapia número 11 entre San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente módicos.
Danzacela berg. amor. Afton, cap. Porkins.
d 1 èbulffe V ci? 11 « 11 t.jj n/’j 1 • | 11 (in i»-1? n i» ino no.	,	.	. r y _ " — -    
A su costa.—Sext.a:' El concur- nas y por bustuntcs !qs estrad « del iu«.»a(lo naia l,,s ik*- I r:i l*UU il l>l lLuela nudienciu A las odio (le ; u m ifluha caso A ia reposieion delaiichas mas auto? ,v noti/icac.'ones que ocuri'au?— Sai» Cri-uob d ' 00111 lmJ'ezp,n cu uste juzgado, sito callo de Manrique L Jiuos almhcenes si ss destiu- Emiro 2 de!878.—Aim-liauo Medium-Por m uniado il« 1 UU'm‘ »»'-4 evacuar un “ ■'	,~!'
E O 14
SODI E li AD Ir S AÎYOMM.AS.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Comparili il-, ópera ilaliam.
43? íunción de aborto.—-Tirano impar.
Rara ol Domingo 13 do Enero do 1878.
(So pondrá on oscena la ópera on tros aétos lol Maestro Douizotti, titulada:
LUCIA DI L VMMEPvMOOR.
Empozará á las ocio,
TEATRO PAYRET.
Compañía, irájica italiana dirigida por la celebro y eminente artista SR A. FEZZA.NA DE GUALTIERI.
Para ci Domi go 13 do Euoco do 1878.
tos,
So pondrá en escena el drama nuovo on titulado:
5 ae-
B. s.
oliano Medina.» L Andrés .Fraga,
I
,	,	...	un acto de justicia eu causa etimi
] nal.—Habana Lucio li do 1878.—Gabriel de Salinas.
Banco Industrial
Habiendo manifestado el tír. D. Podro Mon-° tell quo so .o lian extraviado las obligaciones á pa " ¡ é4'ur con interés, do osle Banco, número 3783, por
<J O 15
i -'/" "•(•-* «a, (J>/	oaai!i.i, IJUUlCi'O OlOii, poi
¡ pesos 61813-50 y número 3798 por pesos 25655 aur-
LA CONDESA DE MONTE CRISTO.
A ¡as 8 on punto.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Para el Domingo 13 do Enoro de j878 Trabajarán esto solo dia
LOS ATLETAS RUSOS.
Y la bolla Srita. Mlili Carlota y ol valeroso Coronel Boono, reina y roy do los leones co i -ais cuatro fieras africanas y ol resto do la Compañía Concluyendo ol espectáculo con el banquoto de los’ cuatro icones.
A las 4.
Imp. del Gobierno y Capitanía üeueral por F.
4/: