yj——
Negociado de reparos.—T. 107- f. 41.
i\ Luis Leiu Inglot, Adruinistra íor que fue do la Depositaría de Puerto-Príncipe, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y en término de 15 á re-cojer el pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de la del Tesoro, del mes de Diciembre de 1867. : Habana y Junio 7 de 1878.—P. O., Luis Solano.
Tesorería Oeneral do Haciénda.
Próximas á terminarse Ls operaciones do pairo de los intereses del cuarto semestre devengados por los títulos del empréstito do veinte millones, existentes en poder de los particulares invitados al cobro por el anuncio que la Ordenación Goneral de Pagos inserto oportunamente en la Gaceta oficial de esta Isla, la Tesorería General considera oportuno anunciar al público haberse acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, quo en los dias 17 y 18 del corriente se formalice el cobro „de los inte reses aludidos correspondientes á Ins tituios de la referida emisión quo existen depositados en la Cuia de este Centro.
En sq consecuencia, desdo el dia 20 del mea actual, satisfará esta Tesón ría los intereses de los mencio 'arios depósitos, á los deposit utos ó á sus legíti mos apoderado i.
Habana 12 de Junio de 1878.—Luis Je So ¡/redo.
Ordenación General de Fagos.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda por bu superior acuerdo de esta lucha, y do coníoi-.mididUon lo propuesto por esta Ordenación General do Pagos, se ha Férvido prorogar por 15 dias mas el plazo señalado para o! pago do los intero; os devengados hasta el cuarto semestre inclusivo do los bonos dol Tesoro correspondiente á la emisión de 20.000.000 do posos.
Y do su orden so publica por oslo medio para c mocimionto general y á tin do que los interesados puedan presentarse en esto Dentro ¡i hacer efectivo los intereses aludidos, todos los dias hábiles do 11 a 3 de la tarde, con excepción do los dol 17 y 13 quo se destinan al pago exclusivo do los intereses do los bonos quo se encuentran depositados ou la Tesorería General de Hacienda.
Habana 11 de Junio do 1878.—El Ordenador General, Fernando Fernandez del Toro.
Administración Principal de Sientas.
Negociado de Deuda ; ntigua.
Ignorando esta Administración el domicilio de don Francisco Alvarez Mondiztbal, so lo avisa por este medio á fin do que se presente á reeojer el documento que justifica no ser deudor á la ilación da, por diezmos.
Habana, 12 de Junio do 1878.—El Administrador interino, Augusto Aforen.
Negociado do BiCüoS del Estado.
Solicitada la adquisición del solar núm, 3 do la manzana 15 do los terrenos ihi las muralla?, esta Administración lia tonillo á bien disponer so saque á subasta bajo el pliego do condiciones quo' á Continuación so inserta, debiendo tener logar osla á las 12 del dia 22 dol corriente mes en ol despacho do‘está Dependencia y ante la Junta do subastas con »Hatea cia del oficial dol Negociado de Bienes d> 1 Estado quo actuará como secretario.
Habana, 4 do J unio do 1878.— El Adminisli ador, Augusto Mvrcu
sena
El vapor-corroo, español «Manuela» saldrá de este puerto para el do Cuba el 15 del comento, haciendo además escala en los de NuovitaS, Gibara, Mayarí, Ságua de Tánamo y Baracoa.
Hasta las dos do la tardo del mismo dia so rcci foiráen el buzón do esta Administración Central la correspondencia quo lia do conducir para dicho
punto.	,	.
Lo que se inserta en la Gaceta y demas periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 11 de Junio de 1878. El Administrador goneral, Carlos de Rojas.
El vapor correo-ospañol «Ciudad Condal» saldrá de este puerto para oí do Santander ol 15 del corriente.
Hasta las dos de la tardo dol mismo día se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia quo ha do conducir para dicho punto. Desdo dicha hora, hasta media hora antes de la salida del vapor, se recibirá con doblo tranqueo lo mismo que on los buzones do alcance que hay establecidos.
Lo quo so inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta capital para conocimiontodel público.
Habana 11 de Junio do 1878. El Administrador general, Cdrlos de Rojas.
Administración loca) de Aduanas.
El lunes 17 dol actual á las 12 do su mañana se rematarán en los almacenes do esta Aduana, 2 cajas conteniendo 20 docenas parea botines sin adornos para señoras y 96 id. id. ’d. pa1 a niñas, caídos on pena de comiso por no estar declarados en la hoja núm. 23.089 dol vapor americano «Niágara» presentada por D- José de la Calzada, valorados los primeros en 240 pesos ero y los segundos en 576 id.; llenándose en el acto las formalidades provenidas.
Habana Junio 10 de 1878.- Mariano V. Malo.
No habiéndose bocho las oportunas declaraciones de los efectos quo á oont nuacíon so expresan, y habiendo trascurrido con esceso el plazo señalado para ello, so convoca á los dueños ó consignatarios, para que dentro de 5. ° dia lo verifiquen, pues do lo contrario se procederá á lo que corresponde.
Del vapor amor.cano «Saratoga» do New York el 23 do Octubre del año anterior con la marca MM á M. Mora, un bulto prendería; á J.\Y. Hinit, una pieza en duda, á J. E. Fowers marca cuatro cajas en duda,y al antedicho J. W. Iliait, una caja maquinaria también on duda. Dol mismo buque el 3 do Octubre del añ anterior, marca S X á tí. Pérez, una caja maquinaria marca A; á J. James, tres bocoyes manteca de cerdo en duda, rotulado «Gei er Hermano,» un barril peras en duda y rotulado S. Speneor, una caja igual también en duda.
Del vapor aleman «Hannover», el 31 de Octubre anterior de New Orleans marcas S y F G á Francisco Martyy Gutiérrez 7 cajas muebles do fantasía, marca rotulado, á Enrique Salazar, un paquete muestras, otro ídem á J. Mullor, á Otero Cuesta, U!, bulto valores y á J. N. Iznaga un perro.
Del «Ooiumbus» do New York el 8 de Oeíubre anterior rotulado «Marxcll Llano», 1 barril manganas y un bulto zapato?.i
Del «Niágara» do New York ol 16 de Octubre anterior marc i H G O á Hamol, Sana y Comp. 5 cajas manteca, marca H TH. Sawell 1 cajón vidrios en duda.
Del »Clyde» da New York el 3 do Octubre del año anterior rotulado L. F. Herrera de Bárrelo, 1 bulto onzas españolas.
Del «Ernyli B. Sowdor» do New Orleáns: en 3 do Octubre anterior rotulado E. Urrutia, un bulto huovos disecados,
Dol «City of New iíork« dol puerto do su nombro on 22 do Octubre anterior marca «varios» á.Znldo'y oornp., 47 cajas efectos 4o uso y de teatros.
Del vap. inglés «Ebro» do San Thomas on 22 .1 o Qclubio anterior á Cas uso Hermano, un paquete muestr s.
Habana, Junio 7 do 1878.— Mariano V. Afolo,
ORDENACION DE MARINA
Ol
co
Número tío la maiizaua.
1 Número del solar.
- ?
03
QO
O
O
03
O«
Ol
ce
4^
OO
53	^
SL 2
<t> o
a ¡3
o £
*~i o
o o
o — s
—’-Ö	^	_
HjfD	O	ß	,
8f	w	M	‘	■
®	Z	">
lo-
M-. C0 'ö
cr -t _
|o c
O o 3 o
n>
Vi
o
P
O
a>
o
O
o
a
a
2.
o'
q <!
3 sl o cf a ‘
p pj a>
P _
rt
P ©
■ O
l'-S
©
o ©*? o a- 2
&S £*
•o o
p
o
6,
v.
s
o
O
<T> (V
*4
Ü
K
6d
o
w
en
tú
;-c
hj
i'H í > co
>
r-j
ÍH
O
j'K¡
00 h—! S©
d
o
0
h—*
O
¡25
d
1	K
00 ■ 0 d ;> d
.Pliego do condiciones.
Se publicó e n la Gacela del dia 13 del corriente.
Negociado <lo Alcances.
En ol ex podiente instruido cu esta Administración contra D. Diego González Guevara, Colector de Rentas que fue de Gúanabacoa por alcances, he acordado so inserte el presente on la Gaceta oficial de esta capital á fin de quo la persona qué tuviere en su poder a carta do pago de la fianza quo para garantir su manejo prestó dicho Sr., la presente en esta Oficina, Negociado del ramo en el término de seis dias después del último anuncio.
Habana 25 de Mayo de 1878.—Ei Administrador, Augusto Moren.
Administración Principal de J/oterias.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo p opuesto por el Excmo- Sr. Director General tic Hacienda, so ha servido aprobar las siguientes reglas que deberán cumplir ineludiblemente, en la parte que les corresponda, tanto los suscritores de bi 11 etes á númer s fijos, comolos Administradores subalternos do la Reuta, cuya plantilla se inserta á continuación con ex presión de la asignación de billetes que actual mente tienen y los que en adelante deberán tener.
Plantilla de las Administraciones subalterna3, asignación de billetes que disfrutan y las que deberán disfrutar:
Se publicó en la Gaceta de ios dias 12 y 13 de corriente.
BXlIi ArOSTAM2RO »23 »A HABANA.
SECRETARIA.
Habiendo dado lugar á du las la redacción de los pliegos de condiciones do las subastas de n odiciuas, galleta y trasportes por mar del personal de Marina, que deben verifica se ante -Junta Económica del Aportadero los dias 17 y £6 del mes actual, se aiiunci i de ór ou superior que los precios tipos para olí-a deben onteederse pa gaderos en oro ó su equivalente en hüicter dei Banco Español; y'respecto á b s deposit s ¡ara üci'aeioü y fianz i que serán constituidos en oro ó cu billetes del Tesoro, acciones del Banco, bi líeles-del mismo ó bonos del Tesoro al t po de la cotización oficial.
llal rana 5 de Junio de 1878.—José María Gamez.
Declarados vacantes por el Gobierno Genera! ios cuatro dias de fiestas, acordados para celebrar la ler-mir ación do. ia guerra en esta ís'a, ha dispuesto ol Excmo. elimo. Sr. Comandante General del Apostadero, quo so traslade ai dia diez y nuevo del corriente mes, la subasta para ei suministro de pan fresco, galleta y harina que estaba anunciada para el d;a diez y siete.
Lo que do orden Superior s anuncia pat a co nocimicnto de las personas quo piensen tomar parte en ella.
Habana 12 de Junio de 1878.—José Mana Gamez.
La i unta Económica del Apostadero en : esion celebrada ayer, acordó suspendí r hasta nuevo av so la subasta dol suministro de medicinas que está anunciada para el dia 17 de' corriente mes.
Lo que de orden superior so publica para conocimiento de los que pensaron tomar parte en ella.
Habana, 9 do Junio de 18/8.—José M. Gamez.
No habiéndose presentado lieitadores en la subasta do trasportes por mar del personal de Marina anunciada para el veinte y cinco del corriente; ha dispuesto la Junta Económica dol Apostadero repetir el aito, fijando para la nueva subasta el día 26 de Junio próximo á la una do la tarde: rigiendo para ella el piiego do condiciones inserto en la Gaceta oficial d d d ezde esto raes con las correcciones hechas en !a "dol catorce siguien te.
Habana 31 de Mayo do 1878.— José Mam Ga-
•n-z.
OBISPADO DE LA HABANA.
Sede Vacante.—Secretaria.
Con esta fecha bu tenido á b en el muy Ilus tro Sr. Vi ario Capitular, Gobernador del Obis pado, sede vacante decretar lo siguiente:
Habiendo en esta Diócesis varios aspira les á órdenes, y en nuestro deseo do facilitarles ei medio de que logren tmi justa como tanta aspira* ion, venimos en disponer se fijo el presente edicto en el lugar de co tambre de la Santa Igle sia Catedral, y se inserta en la Gaceta oficial de esta ciudad y cu la Revista Ca ólica, á fin de que los rofer dos aspeantes concurran ante Nos á practicar las diligencias ti .»cesarías dentro del improrogable término de diez dias, que empezarán á contarse desde esta fecha; todo de confor midad con lo d spmstoen la Sinodal de este Obispado, libro primero, título tercero, consti tucion primera, para io cual deberán presentarnos la correspondiente instancia acompañada de los documentos necesarios.
Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publica de orden de en la Ga ceta oficial.
Habana 20 de Mayo de 1878.—L. Toribio Martin. Soci etario,
"-rrrmim
Alcaidía Oarrcgitnicato de la KSat-ana.
Sección 4^—Licencias.
D. Ulpiano Bójar y D. José Alvarez, lnin solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular ¡as marcas de tabacos denominadas «El Convenio» y «La Novedad,» pava el uso de su fábrica situada on la callo del Campanario núm. 190.
Lo que do orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin de que los dueños do marcas puedan examinar los diseños do las que soprotondo matricular; y los que se croan con derecho á oponerse, ocurran á la Secretaría de este Corregimiento a presentar sus reclamaciones en el preciso término do diez dias á contar dosdo la fecha de esta publicación.
Habana Junio 10 de 1878.—El Secretario, R. de Echavarría.
D. Francisco Vázquez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para abrir una albeifc-ría en la callo do San José accesoria al núm. 66 de la callo de la Zanja.
Lo que do orden del limo. Sr. Alcaldo Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que las personas quo so creuu perjudicadas o-uir-ran á la Secretaría do esto Corregimiento á presentar sus reclamaciones en ot preciso término de ocho dias á coutar desdo la fecha do esta publicación.
Habana Junio 5 do 1878. —El Secretario, Ramón de Echavarría.
D. Pedro Sorraílouga, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para cstablecor ura fábrica de fósforos en Jesús del Monte,-Quinta dolos Sapotea.
Lo que do orden del limo. Sr. Alcaldo Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do quo las personas que se croan perjudicadas ocurran A la Secretaría de este Corregimiento á prosentar sus reclamaciones on el preciso término do ocho dias Acornar desdo la fecha de esta publicación.
llabaua Junio 1.® do 1878.—Ei Secretario, R. de Echavarría.
LD Mat lde Fuster, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer unas caballerizas en la Calzada de Jesús del Monte núm, 222.
Lo qué de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por me ¡io de la Gaceta ofi cial, á fin do que las personas que se crean perjudicadas, ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á presentar s ts reclamaciones en e preciso término de ocho dias á contar desde la lecha de esta publicación.
Habana Junio 1? de 1878.—El Secretario, —1\ O , Rajad Aragón.
D. Juan Valle y hermano, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para matn cular las marcas de tabacos denominadas «La Fio de Murías» y «La Flor de Mazo,» para el uso de su fábrica, sita eu la callo do la Zanja núm. 1.
Lo quo Ue orden dol limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños do marcas puedan examinar los diseños de las que so pretenden matricular; y loa que so crean con derecho A oponerse ocurran á la Secretaría do este Corregimiento en el preciso término do diez dias á contar dosdo U fecha de osla pu blicacion.
Habana Junio T? de 1878.—El Secretario.— P. O., Rafael Aragón.
D. José García Vinal y D. Francisco Go v mez López, han solicitado permiso de esta Al ealdía Corregimiento para matricu'ar la marca de tabucos denom nada «La Faz do Oriente,» pa ra el uso de su t rop edad.
Lo que de orden del linio. Sr. Al al le Oo»-ro ’idor, so anuncia por medio de la Gaceta oficia!, á fin de qíre los dueños de marcas puedan oxarainar el diseño de la que se pretende matricular; y los que se crean con derecho á oponerse ocurran á la Secretaría de este Corregimiento á hacer sus reclamaciones en el preciso término de diez dias á contar dosdo la fecha de esta publicación.
Habana Junio 6 de 1878.—El Seeret rio, llaman de Echavarría.
D. Agapito Busto y I). Benito González, bim solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento, para matricular una marca do tabacos-denominada «La Veguera,» para el uso do su íá brica situada en la calle de San Rafael núm 52
Lo quo <!e ó don del limo. Sr. Alcalde Cor regidor, se anuncia por medio de la Gaceta ofi cial, á fin de que los dueños de marcas puedm oxamiuar o! diseño de ia que se pretende matri cular; y los que se crean con derecho á oponerse ocurran á la Seorqtaría de este Corregimiento, á presentar sus reclamaciones eu el preciso térmi no do diez dies á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Junio 6 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Sxcmo. Ayuntamiento de la SZabaua.
Programa oficial definitivo de los festejos que con motivo del fausto acontecimiento de la Paz habrán de celebrarse en esta Capital durante cuatro dias; los cuales han sido acordados en Junta Superior do Autoridades y por la Comisión especial dol seno del Excmo. Ayuntamiento, con auroba-cion de' Excmo. Sr. Gobernador General, que darán comienzo el dia de la Legada del Excmo. Sr. Capitán General en Jefe.
Primer «lia.
Recibimiento del Excmo. Sr. Capitán Goneral en Jefe y fuerzas que le acompañan por el Excmo. Sr. Gobernador General y Corporaciones cu el paradero de Regla.
Saludo de la Escuadra con la plaza y repique general de campanas al paso del General en Jefe y acompañamiento por entre la Escuadra que estará situada convenientemente entre los muelles de Luz y Regla.
Recibimiento por el Excmo. Aynntamicnto en el jnnobo de Luz.
La carrera que habrá de seguir S. E. y acompañamiento será por las calles de Oficios, Riela, Príncipe Alfonso, Amistad, Reina, Gali&no, San Rafael y Obispo hasta Palacio.
Recepción en Palacio.
Banquete dol Excmo. Sr. Gobernador General.
Rancho extraordinario á las tropas que acompañan al Excmo. Sr. General en Jefe en sus respectivos cuarteles.
Serenata en la Plaza de Armas.
Fuegos artificiales frente al Parquo dolsa-bol II.
Segundo dia
Diana.
Procesión Cívica por la tarde.
Iluminaciones.
Retreta en el Parque de Isabel II.
Fuegos artificiales frente al mismo Parquo.
Tercer dia.
Diana.
Gran parada.
Funciones en los teatros -.e "Payret” y “Albi-su” y Circo “Argentino” que empezarán á las ocho de la nocho, cuyos programas estarán de manifiesto dosdo la víspera en los pórticos do dichos locales, siendo su entrad franca para las tropas y todas las clases de la Sooiedau, estando abiertas sus puertas desdo una hora antes, debiendo cada cual ocupar el lugar que lo «corresponda, ó sea en igual forma que se acostumbra en las funciones ordinarias.
Iluminaciones.
Retrata en la Plaza de Armas y Parque de Isabel II.
Cuarto dia.
Diana.
Limosna de cinco mil pesos billetes entro mil pobros á razón do cinco posos á cala uno Repartidos por las asociaciones de Beneficencia do Ban Vicente do Pa* | do Señoras y cabalaros, de la Domiciliaria «pie patrocii a el colegio de niñas pobres de Jesús del Monte y Directores do-los periódicos »Diario de la Marina,* y «Voz de Cuba»,
Función en el Circo Ecuestre Argentino á las doco dul día con entrada libre para las tropas y ef pueblo, estando abierto desde una hora Antes.
Corrida do toros por convite á las tres y media do la tardo eu ot circo do Belascoain, cuyas pue>'tás se abrirán desde las dos de la misma.
Fuegos artificiales frento al Parquo do Isa bol II.
Rotreta on ol expresado Parque.
Durante estos cuatro dias se repartirán ranchos extraordinarios á los presos di la Real Cárcel, trabajadores del Ramo do Obras Municipales y Asilo de San José.
Durante esos mismos dins estarán adornados ó iluminados todos los edificios públicos, esperándose o os:én también ios particulares; y
Finalmente so autoriza dentro do ellos toda clase do diversiones lícitas por las calles y on casas particulares sin distinción de par socas, recomendándose únicamente so guardo por todos en los expresados cuatro dias ei mayor orden según lo reclama una población cuita como esta Capital.
Habana Junio 8 do 1878.—Por la Comisión d festejos.—Él Secretario do la misma, . Federico Torres.
Sot-rutaría.
Contribución Municipal
Expeditos 1 s recibos de la contribución municipal, de las industrias, comercio y profesiones etc., que á continuación se expresar, cor respond entes al primero y segundo semestre s ¿e año económico corriente, el limo. Sr. Presidenl te del Excmo. Ayuntamiento* se lia servido dis poner estén al cobro por d ez dias, contados de esta fecha en la oficina de Recaudación respectiva, simada en la casa de Gobierno con en rada por la calle de Mercade es, en concepto que ios que al « ncimient ) de este plazo resulten pen dientes de cobro, se pasará á verificarlo á domicilio feon el recargo del 2 p. § que previene el reglamento do recaudación.
Industrias que se citan.
Almacenes de ropa impo tadores.
Idem de tabaco en rama al por mayor.
Idem al por menor.
Cigarrerías.
Cambistas do moneda.
Imprentas y litografías.
Papeler as no importadoras.
Fábricas de escobas.
Peluquería3.
Barberías.
Dulcerías en general.
Relojerías.
Hoteles. •
Casas de huéspedes.
Fondas.
Bodegones.
Habana Junio 4 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Previa ía aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á pública licitación el arbitrio de producios del Rastro de ganado mayor, en el próximo año económico de 1878 á 79 y el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ba servido señalar para el acto de la subasta el dia 19 del actual, á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante ia Comisión respectiva y con arreglo a! pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. S. I. se publica por este medio para conocimiento de quienes le interese.
Habana Junio 8 de 1878 — Ramón de Echaxar-
riir. ’.	'	-
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio de un peso en oro que se cobra por cada rés que entra en corrales y se beneficia en el rastro de ganado mayor.
So publicó on !á Gaceta del dia doce dol cor - •
rienlc.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Genera ol rebajo de un 5 p.g al tipo mareado á las casillas del ulereado provisional de Tacón mima. 3, 17 y 18, ol limo. Sr, Corregidor Presidente, se ba servido señalar para su remate el dia 19 del actual á la un-«lo la tardo, en la Sala Capitular ante la Gomé ron 2.54 con estricta sujeción al pliego do condiciones quo se hallará de manifiesto 011 ia Secretan' Municipal, advirtiendo que las proposiciones ge entregarán en la misma Secretaría el dia antes de ia subasta basta las 4 en punto do ia tarde.
Lo que de orden de S, S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Junio 7 do 1878.— El Secretario, P. O. R. de Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado res, ei remate anunciado para el dia 29 del pasudo mes de mayo del arbitrio dol arrendamiento do ¡as mesillas del mercado de Cristina durante el año económico de 1878 á 79; el limo. Sr. Corregidor, Presiden so ha servido señalar do nuevo para la subasta el dia 19 del actual a ia úna de ia tardo en la Sala Capitula'.’, ante la Co'mision 2. -'3 con estricta sujo cion al pliego de condiciones quo so inserta á continuación, adviniéndose quo los pliegos so entregarán on la Secretaría municipal el dia Antes de la subasta basta las4 en puu*o de la lardo y siendo de cuenta del rematador los gastos do publicación ou los periódicos.
Lo que do orden de S. S. lima, so publica para general conocimiento.
Habana, Junio4de 1878.—El Secretario, Ra mon de Echavarría.
Pliego do condiciones para ol remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina durante el año económico de 1878 á 79.	*
Se publicó en la Gaceta de los d as 9 y 11 del c rricnte.
Vacaüto una plaza de médico en la casa do so corro do! primor distrito por ron uncía dol quo' la Servía, y debiendo proveerse en propied m por oposición, seguo io dispone ol Reglamento de la materia; el limo. Sr. Corregidor Presidente, ha dispuesto so anuncio al público para que los quo desoen optar á la referida plaza presenten sus solicitudes dentro del término de 30 dias en la Secretaría municipal, acompañando á aquellas ¡os documentos que acrediten su idoneidad y demás que corresponda.
Y de orden do S. S. Í. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
llabaua Mayo 7 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
TERCERA SECCION.
Banco Español de la Habana.
Secretaria.
Con motivo Ue lus fiestas acordadas para celebrar ol fausto suceso de 1* Paz, los Directores de los Estab'iecim eutos «le crédito que suscriben ponen en o nocimiento del público, por medio de «ato anuncio, que el primero de los dias en (jue se celebren dichas fiestas, abrirán sús cajas a las once de la muñrnay los res»antes á las
nueve de la misma, á fin de cerrarlas á las —II baña 12 de-Junio de 1878.—Por ¿1 Baue Español de la Habana —José Ramón de Haro° —Por el Banco d I Comercio.—J. A. Fesscr — Por el Banco Industrial.—R. Murías.—p0r'ei Banco de Santa Catalina.—A. Marzau.—Por la Caja (le Ahorro-.—Limendoux.—El c'ecrip.. rio interino, Enrique del Pozo.
11 hiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D. Pedro A Perez, como apoderado de D Francisco de Zayas, en solicitud de qu se le pro! vea do nuevo título con respecto á las tres accio^ nes de este Banco nú me os 3942. 3943 y 3944 titulo número 10495 que le fué expedido en 17 qg ulio de 1873; a acordado la Dirección, de conformidad con lo di puesto en el artículo 3? dej Reglamento, quo por nueve números consecutivos de la Gac* ta oficial y dermis periódicos de esta Capital, se convoque á las p rsonas qu pue. d >n conceptuarse con dere ho para impugnar di-ha s licitud, en la inteligencia e que si dentro d i término de quinto dia después del último anuncio no se es abiecicse re latnacion en contrario, se accederá á la misma, quedando nulo y sin valor alguno el titulo expedido anteriormente Habana 6 c Júnior de 1878.—El Secretario interino, Enrique del Rozo.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Geno. ryi en 25 del mes de Mayo próximo pasado sa saque á pública subasta el trabajo de los penados del Presidio del parlamental de esta Plaz-i que dobea ocuparse en el Taller do zapatería del citado establecimiento y alquiler del local que esto ocupa ol Sr. Coronel Inspector del ramo ha dispuesto gu convoquen lieitadores por medio de la Gaceta oficial do osla Capital para que los quo quieran tomar parte on dicha aub ata lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo cío proposiciones que á continuación se inserían, fijando-*« para dicho acto el dia cuatro do Julio próximo á las nuove de su mañana en el despacho de S. S. sito on el (Juurtol del pro-sidio y quo para el efecto los proponentés han do depositar la víspera del remato on la casa de; presidio la cantidad «le 500 pesos billetes, sin cuyo lequi. sito no se admitirá ningún pliego.
Habana y Junio 1.® de 1878.—El Tur,¡ente Coronel Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego do condiciones que ba ele servir para el remate en pública subasta del trabajo dé los penados quo puedan ocuparse 011 ta lor mecí ario de Zapatería dei Presidio Departamental do esta PiuÉa*
So publíró on ¡a Gaceta del dia 5 dol oorionto.
Hospital militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido electo por falta Q rema-tanto-* la licitación yerbal anunciada para esto dia para el suministro de víveres y demás artí utos do consumo necesarios á estos Hospitales on ol moo próximo do Julio; so avisa por medio del presente á las personas quo quieran interesarse on ¡a misma haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá cfocto á las 12 de la mnfiana dol dia 17 del corriente, para que acudan á hacer proposiciones ante la .i nota Económica de esto Establecimiento, pudiondo vorifioarlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones a quo deban sujetarse las misípas y bases quo se. consignan en la relación do precios limites.
Los precios de los artículos so mar 'aran on oro ó mi equivalente en billetes del Banco Español do la Rabana, al tipo qué fijo el Gobierno en el mes del suministro; el peso do ellos por arrobas y kilogramo en ios víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abiorta basta la u ia de la tarde, desde cuya hora en adelanto no se admitirán mus proposiciones quolas ya »resentadas, y será adjudicado ei suministro, si lo tu-viese á bien la Su erioridad, á la quo resulte ser mas beneficiosa á los intereses dol E-tado en vista do la comparación quo de las mismas se hará á preeoncia do sus autores; en el caso que hubiese dos ó raáe iguales se admitirán pujas á la baja por solo o) plazo de 10 minutos.
Habana, 8 de Junio do' 1878.—El Socrotario,
Antonio Par diñas.
Orden de la Plaza del dia 13 de Junio de 1878
Servicio para el dia 14.
Jefe de dia.—Excmo. Sr. D011 Ramón Herrera, Coronel 1er. Jefe del batallón de Parada.
Parada. 5? Batallón de Voluntarios.

Idem del número -4.
i tracción.
Campamento- del' Príncipe.—Depósito de Transeúntes.	.¿ni
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Id. del Castillo de la Punta.—Batallón de Parada.
Id. dt la Batería de la Reina.—Artill ría á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntaros.—2o Escuadrón del mismo.
Patrullas "bu Jesús del Monte.—17 Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Rafael Caballero Prieto, Capitán lo la Qomision General Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor. — Recafío.
Colegio de Corredores y Notarios co* mcrciales de ia Habana.
CAMBIOS.
España .......... ....... ..
Inglaterra...............
Francia.................
Estados Un idos,.,,...
Oro del cufio espafiol Descuento mercantil.
ye* J
P. 60 d[V. a d|V. corto, 'uneney. JO div.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y' Rellieux, bajo S regular... Id. id. id. id. bueno á, superior
Id. id. id. id. florete.....
Cogucho, inferior á regular,
núm. 8 á 9 (ri\ H.)....
Id. bueno it superior n° 10 á
11 id..................
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14 id„.......
Id. bueno n? 15 á 16 id-....
Id. superior 17 & 18...-.....
Id. florete u°19 420 id.....J
Nom.nal.
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12........... 71 A 7} rs. oro
CENTRIFUGAS DJ5 GUARAPO.
8J á SJ rs. oro. Según envases, polarización v núm.
AZUCAR DE MI EL.
6t A 6| rs. oro.	Idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común ájregular.. fij	a fljj rs. oro.
Bueno regular .;.. 6J	»
Bueno ............. 7	»
CONCENTRADO.
Bueno...........   5J	»
8RES. CORREDORES DESEMANA.
DK CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Servando de la Hncrta, y D. Angel Farrias dependiente del Colegial D. .7. B." Cantero.
DE FRUTOS.
D. Pedro Sedaño y D. Francisco Marfil.
Habana 13 de Junio de 1878 — EJ Síndico, I* P°~ fi ai ver.