Administración local de Aduanas.
El viérius 15 d«l actual á las di ce «le su mañana fe rematarán en los almacenes de esta Aduana 615 kilos alambre, caídos en pena de comiso | or resul'ar de exceso al despachar la loj* 151144 del vapor » spañol «Pe ire» prcteuta-do j or P. E ¡hezarreto y Comp., cuyo articulo hi sido retatalo eu ¿09 pe.-os 95 centavos oro, II. r ándose en el acto las condiciones y formali -dade> anunciadas.
Habana Marzo 11 de 1878.—Mariano V. Malo.
No habiéndose preseutado las declaraciones correspr ndien'es de una caja trorr o litografía con la marca W. B. t onsignada á E. Ramii tü; un bulto valeres AS 8 1 a, marca rotulada; tres C'jai cartón1 marca X"iS: ^ Valdés y Castillo; y uu artículo tinta matea O. 11. á Onver y Comp. jruj ortados por el vapor americano «City oí' NeW-Yoik» que procedente del puerto da su nombre entió cu es e el 24 de Enero último, se conveca á diih,s Sres.- para que dentro de quinto da re presenten tuerta Administración á verificarlo, pues de lo contrario ee procederá á
Aprobado por el Excruo. Sr. Gobernador General el tipo de 305 pesos 20 editavo* oro mensuales pata la subasta <b I arrendimi" uto de la ca tina de la Cárcel eu el presente año ceo-nómiee; el limo. Sr. Corregidor Presiden’?, se ha servido s^ña'ar ----
entrante mes de Marzo á
para tu remate el dia 13 del
Cuarta.—Que el < o' 1 rati sta m> podrá excusarle de facilitar -‘ « lo - v vere5, sii rnpre qi.e '■ úalquiera de t d

una de la tarde en
ou
piiego de condiciones ’ que en la Secreta-' —
advirtiendo que las pro ponici ones sa entregarán en la expresada Secretara oasta basta las
« .i* u i j ¿i u tí m lanit la Sala Capitular, ante la Comisión 2.®, estricta sujeción al pliego de condiciones q_. estará de manifiesto en la Secretaria municipal
la el dia ántes de la su cuatro en paulo do !a tarde todos los gastos de publicaciones eu
"	1 '	’ rematador.
eos por cuenta del ■rematador. ”	'°8 Per]Ód'
Lo f3 iÍQ. <’r l( n de S- S. I. se publica para
general conocimiento.
Habana Febrero 25 de 1878.—El Secretario, Ramon de Echavarrxa.
)o quo cones; onda.
Halaría Maizo Malo.
11 de 1878.— Mariano V.
Sección 3.95
Soicitada
n„,u ^ , . ieíinuii por D. Ricardo para construir un horno , íira confecci cts en	-
Perr z onar dui
E jueves 14 del actual á las doce do su mañana se rematarán eu ¡os almacenes de esta Aduana, los electos sig ni *.i t s orí dos lotes.
Dos ■ ajas conte jí> mío 61 k'os azaf an en 18 latas, 6 pa ¡uetea con 69 kilos mnniciont s,y 115 paquetes de cintas de seda con 26 kilos 800 gra» mor, valorado en tola en 2913 petos 10 centav« s oro, cuyos efectos cayeron en pena de comino, por resultar do t x e?o en la hija 17411 de D. Jo sé Ki na, y
Dos cajas cont- niendo 103 kilos eneagesde a’godon no alicnzados, valorados en 710 ; esos oro, y 55 la’detos con 280 k los en algodón torcido eu pnvilo, valo ales tu 182 ¡ esos .tro, cuyos electos ca) eron en pena de abandoi o y verifi-<ándose eu ámbas lis foi.m didadee debidas.
Rabana Marzo 8 de 1878.—Mariano V. Ma o.
oes en ta casa número 78, calle de los Oficios; el Exorno. Sr. Alcalde O uuegider Presidente ha dispuesto se publique tu id periódico oficial para que los que se e< nsderen perjudicados con dicha construcción c curran por medio de instancia en el \ reciso término de o ho dias á aducir las razones que toagau para oponerse á »11c; en el concepto de fju j pasado ese \ lazo se expe litará
! la licencia con
; ley
rreglo
á t
as
prescripción >s de
Y pe r manda o de p ira su inst roí en en
S. b .
ibro la presente . —„ ... la Gaceta oficial en la Habana á 2 de Marzo de 1878.
Ramon de Ehaoarria.
er «*. el b i im:
ni s :
a.t
lllil
le
x tonoiu en la P a idio los t uñará e con ¡ t rjuicio del oe excediere del
za, pues de no cualquier otro < » citado contrate t , que marque su contratt.
Quinte.—Qué ei contrato durará por el término de sei-. tio.-es á contal denle la feché de la aprobación dei Ex- mo. 8r. Gobcr tad *r General. .....
Sexta.—Que si terminado el ¡»lazo estipula- Otras plázas de ilspafiá! do conviniere a án b.is ¡ artes prorogarlo, se pro- Lóndres cederá á ver. tica rio can an única de !a tíupe:io-pero eu caso contri rio «1 contratista esta-
Colcgio «le Corredores y Notarios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
se
Madrid..................
Barcelona...............
Santander...............
Bilbao..................
San Sebastian..........
Cádiz........
Sevilla...
Nominal.
ii da
Liverpool..................
Liverpool pagad? en Lóndres. Bristol....... ..
Bristol pagad? en Lóndres.}-17 á 18 P.
Glasgow.................. I
Glasgow pag? en Lóndres..I
Greenock.................i
Greenock pag? en Lóndres..J
Hamburgo.................
Paris.
Havi
Marsella pa*ad? en Paris. Burdeos.,
-El Secretane
Sección 6.a
Hab’óndose
Ordenación
de Manca del Hab. na.
Secret« í i.
Apostadero de la
No habiéndose verificado la .-ulasia do víveres en !a Proviuc a de Cunfuegos, cu)0 pliego d r condiciones «e publicó en la Gaceta ifi-cial de 29 de Di* umbre último y siguiente, lia dispuesto la Junta Ecmómiei del Apodad« r > se subaste nu« vamente bajólas citadas c.nli-c.ones, el día 22 del actual á la um de la íarde en esta capital ante la citada Junta y en la m r -cionada provincia en dicho dia y bota ame la respectiva autoridad de Mariua.
Lo qus de orden da 8. Srír. se anuncia al público paia cenoeimientb de les que dese n interesarse en diiho acto.
Uab na 12 do Marzo de 1878. Moñas Bajíos.
... puesto en conocimiento de Exeme. 8r. Alcalde Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento por 'el Recaudador d fincas urbanas el ext avío á uno de sus cobra-d res de los recibos del impuesto municipal del primer semestre de 1877 á 78 i'e las casas cúrae ros 2,6,11, 17 v 24 de ta calle de Chavez folios 5756 5760, 5765, 5772 y 5778 res; ectivanu n te, ba dispuesto V. E. que dichos -recibos que den nulos y de ningún valor, expidiéndose los dup icnU a to'nii-doa por dicho recaudador, con la nota correspondiente.
Lo qtle de órden de S. E. se publica para conocimiento geneial.
Habana Febrero 22 de 1878.—El Secretario. —F. O., Rafael de Aragón.
TERCEiiA SECCION.
Banco físpañol de la Habana.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Secc’on 4?-Licencia-.
D. Lenito Psrez y Illas, ba s licitado p. r-miso de uta A caldi.« Corregimiento para esta-
Debiendo ofio social la Junta
fragua t n
aca-
blecer un tellcr de armeria con Ile *b> Temente U°y nùtn. 94
Lo que de órden d 1 Pino. Sr. Alcalde Cor-regi d r se aulincia por medio de là Gaceta c-fi. eia), ii fin de que Ics vecinos quo se ertati pciju-dicad s puedan prs mtar tuo reclamaci« n'-s en la Scorotariu de < sto Coiiegimiento, e • ol preti-so término de « ubo dias a contai d ale la feeba
de està {rubli; ación.
Lai ana Febrero 27 Ramon de Fchavax ria
de 1878.-—El Secretario,
Dirección.
celebrarse' al cumplimiento de cada general de accionistas, según previene el artículo 53, de los Estatutos, ha acor -dado ol Consejo do Dirección del Banco, que dicho acto tonga lugar el dia 20 del mes de Marzo próximo á las doce de su muüána, en.el local designado al efecto, casa callo de Aguiar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 18 do Febrero de 1878.—El Director Acisclo Piúa.
Jomaudancia Militar d*; Merina Ebscidiíi de cauca-'.
‘Oii
H.¡
«luma.
1 á obligado a io itii«uir suministrando lo> víveres sin altera* ii-r aguí , m entras se rta izare otra nueva contrata, ¡ • ro solo por término de cuatro meses, ven idos I s cuales u * se le podrá obligar al sumiuiatio at-n cuando no se hubiese llevado á cabo aquella.	navre
Séti na.—El presidio abofará el importe del Havrepagd.' cn"p8ris
suministro por me; sualidades vencidas, dentro Marsella.........
de los quinao dit-s dol mes ¡iguiente al déla provisir n.
Octava.—La contiata se adjudieaiá al que mijoies prop« sicit nes hiciere, bajo el. tipo d< recios que marca este pliego, en la inteligencia que el.rtdcrido bemfirio habrá de ser de <ant** or ciento á favor de los fondos del Establecimiento; y si hubiesre dos ó mas prop03Íc one-iguales so abrirá puja á la llana pror espacio Je ;liez minutos, adjudicándote al nía or postor en dicha puja.
Novena.—Siempre que á juicio Je los Jefes del presidie* ó del facultativo dei Eitab'eeimieu-o, mudare a'guu artículo di ma'a calidad, será rechazad) y repms o ¡ or el contratista ou sujeción aloque se determina en la condición euaita, caso de no verificar el < arabio.
Décima.—Del mismo nodo ei contratista
esbrí obligado á rc¡ ouer la falta eu el ¡ oso ó IluViu«ucra.......
cantidad que pueda resultar en cualquier s riíou- Providencia pag? enN. Y-lo, á cuyo fin no sa recibirá la irovision sino Montreal...........
señalado el dia once de Marzo { lóx'mo venidero é las doce del mis i o y en los portales de «a a Casa Consistoriai | ara ti remate de se-oenta y ocho bocoyes de miel eoaeenfrada, tasada á cinco reales arroba y lo» envases á ocho pesos uno; cuyo lruto está depo itado en la misma finca bajo la responsabilidad de D. Rumen Larin. Lo que se anuncia por este medio pera mayor concurrencia de Imitadores.—Bejucal Febrero 28 do 1878.—Vicente Martínez.
I Ayudantía Militar de Marina y Capitanía del Puerto de Batabanó.
60 d[v.
En la su maria que ciou de qu éu ó
instruyo en
bverigua-r
quiénes puedan ser los autores iel abaudr no de una embarcación en el muelle Je este surgid« ro a noche del 29 de Octubre del año próximo pasado, conteniendo
........ ........i
1 Burdeos pagad? en Paris... [- 4 á 4} P. 60 d[v.
Nantes.....................j 6 P 3 div.
Nantes pagad? en Paris.....
Nancy......................
Nancy pagad? en Paris......
Amberes....................
Amberes pagad? en Paris....
New York...................
Boston.....................
Beston pagad? en New York-
Baltimore .................
Baltimore pag? en N. York...
Filadelfia................
Filadelfia pagad? en N. York.
New Orléans................
N. Orléans pagad? en N. York
Mobila.....................
Mobila pagad0 en New York..
Portland...................
Portland pagad? en N. York... I Currency. Bangor................ u<<inM
f ----.«uivnuo cuarenta
; y cinco manojos de tabuco eu rama dentro de dos sacos; be dispuesto convocar por medio de los peiiódicos Ga*.eta oficia! y «Diario do la Ma-
ri n« » ¿ 1c *
to convocar por medio de -V'U UUVCKIl oficial y «Diario de la Marini.» á las personas queso consideren cou .lere-i cho al tabaco, ; ara que comparezcan n e-t.i I Ayudautía á ¡ustiüetr eu } rófúedal dentro de I quint > día, é igua m :nte se convocan aquellas peisonas que puedan dar razón del be ho que
---:	‘ ’ "	íto-
dentro del*
1878.—Au'nuio Pa-
cCiSionóel hallazgo, y quiéue- fuesen les autores para que comparezcan á declarar
.érnoino lu iicado.
Balabanó Ma z > 4 de
I Bangor pagad? en N. Providencia.
.. {rovision sino después de repesada eu el presidio á presencia del encargado {or el contratista ¡ara h ¡corla entrega.
Undécima.—Que i; s piopos’ei* ne¿ se batán en pliego cerrado y que «stes ¡o tu*regarán el dia ántes del remateen .a Secntaría de la Inspección del ramo, situada ou el mismo cuartel del presidio
Décima seeu ida.—Qu*s «1 contiatmtj mantendrá uu depósito de mil quinó ntos pesos en bihet's del Banco Español piara re-ponder al umplimiento de su com{»icmiso, y á !or efecto» de ¡a cuarta y nove na condición de este { liego. Décima tercera.—-Que no te admití]á uin-
„	, 4 á 4ì P. 60 drv.
York.... i 5 & 6 3 d[v.
Oro.
5 á 6 P. 60 drv.
6J á 7i P. 3 d[v.
órk.
Montreal pagad? en N. York..
Bristol....................
Bristol pagad? en N. York..
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York
Halifax.............I......
Halifax pagad? en N. York....
Franckfort................. i
Frauckfort pag? en N. York... J
Oro del cuño español.........122 & 122J P,
Id. id. americano..........1
Id. id. mejicano.......... I
Plata española............. f
Id. extranjera.............J
Descuento mercantil........ 9 & 12.
Bonos del Tesor*...........
Billetes del idem..........
I zoe y Rodríguez.
Tenencia ie Gobierno de S»n AtFotl’O de los Baños.
Por eons cuencia «le babee &:,d> «s aprendidos jugando ai ( robibido del monte el dia 15 de Enero ¡ róx mo [rata o on la casa de la morena | Dolores Herilm«ltz.del pmdilo de Alqt izar, por le) O pit n ¡irdáneo «leí partido, los vecinos «1« 1 mismo O Entino Urra, j ardo Martin E« obar, y García; asiá.i o Nicolás II«y de igual condición, ¡oi-mauas las (orrtsponuientes üiligencia» y declarándose iusolventi s jinra sat sfacer las multas ii'-''*'*''11"“	1	,a Circular de 22
íes na impuesto la pena
k i„ rr---	>
---- J A -.UlüU *
j ta dia» á cada nao do
mismo 1).
jardo José García vio rejón y Macario formadas las
c!
prevenidas en ¡a regla 6? de	-- --
do Marzo de 1876, ee les ba impuesto ja pena de dos meses «le prisión á la Hernández y de trein-
_ .os demás individu* s.
Y eu cumplimiento, de
_____..- que expresa la
4. ** de la expresada C rtulir se publica en la Gaceta oficial pa a general c<m >ci-mient v—San Antonio 5 de M irzo do 1878,--Teniente Gobernador, C.iñiz«l.
rey l.i
E
g n pliego de proporciones quo no venga acompañado de uu recibo de qumientcs pesos billetes que deben depositarse j rovisionalmente en la caja del presidio, y que se devolverán eu e. acto de terminada la subasta, á excepción íel depósito de aquel á quien le fuere adjudicada le contrata, á los electos que previene la Ley do subastas públicas para servicios del Estado, caso de que el que rcsultaie contratista, elu l;ere e! cumplimiento de aquella.
Modelo do proposición.
Don N......,N....vecino y del comercio de
la ciudad, entera !o de! anuncio y pliego <e onuiciones {*ublicado en la Gaceta oficial de tai d a] ree comprometo c >n srj cion al mismo liego á suministrar les víveres paia los ranchee del presidio de esta P uza, á b>s precios siguientes......con tul beneficio. Habana, [aquí la fe-
ha.] Firma del propouente.
Habana 18 de Febrero de 1878 —El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Excmo. Ayuutamìento de la Habaua.
Secretai ia.
m
Curuplido el p’azo senaiado à los diufios de las fir.ias «le la parte «lo intra y extremures de esla eiuda ! j ara que ncttriomu à satiefacer lus cuotae que ks c rie-j tn bn j or el impuesto mun eij al del segundo semestre de 1877 à 78, el Lxcrno. Sr. Alcal le Ooiregidor Prefidente, tela servido prorogarlo i or di?z dias mas y à contar dei de lafi cba, advirtiendo que pastuto dichoj b.zo.se jiiocedcrà al cobro à domici io con el 2 p. § do re cargo. Asimirao se Ila s r* vino c< ne« nei ’guai j lazo de d;ez diau | aia el cobro en la etici- a de r« caudacicn do u s rt cibos de las fineas urbanas y rus ieus c .mprendidas
tru-
ma-
< u los hairios apartados y capitanías de j art
Consecuente á expediente «jue estoy i» vendo con un tivo de hab ;r aparecido en Ja ñaña do 1 6 o Ayusto «leí uño jiróxime. p.sado cu aguas do esta Cat itauía «1« Puerto el cadáver de nú imhvi i uo [moreno] c mo de 65 á 70 año», <ie estatura regular, delgado, pelo y barba completamente canos; be dispuesto que por este medio y -en treinta números consecutivos de loa periódicos «Diaiiode la Marina» y Gaceta oficial sa convoquen á las per onas que hubiesen Unido conocimiento «lo! hecho y sus e;r-cnn.itai.ciu8 para que dentro de! término r*Balado »e presenten en < sta ti-calía de camas á declinar ¡o que les conste acerca do esa c¡;>.
Habana Enero 22 «lo 1878 —losé Guerra Macias. —Por su mandado, Ramón Rive
Mente de, Piedad de la Habana.
Dilección.
La p *rsoua que «e considere con derecho á las alhaja» o«'n'cuidas en el hti núrn. 20.680, deposita ta« <*n es'e Est¡ b!ecim;ei.to en 3 de Setiembre «le 1877 acuoirá dentro de quince diasá hacerlo valer, ap«ro b>«la de que so entregará ai interetaloe! dupbeado qua ha solicitado de 1 credencial de su un; cño.
Habata 11 de Marzo de 1878.—Juan Laban
Dirección y Administra cion del Hospital de San 1 azare.
AZUCARES.
Blanca trenss de Derosne yj Rellieux, bajo á regular...
Id. id. id. id. bueno á superior
Id. id. id. id. florete...
Cogucho, inferior á regular,
núm. 8 á 9 (T. H.)..... .
Id. bueno á superior n° 10 á f 11 id............
Quebrado inferior á regular .
núm. 13 á 14 id....
Id. bueno n? 15 á 16 id.
Id. superior 17 á 18..
Id. florete n° 19 á20 id. J
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12........... .... 7J á 7§ rs. arroba oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 á 10 Bocoyes.....
Sacos.......
Cajas.......
AZUCAR DE MIEL.
N? • á 8. Bocoyes Sacos ...
Cajas.....
AZUCAR MASCABADO.
Inferior á regular........ flj á 6¡j rs. arroba oro.
Bueno á superior......... C>i á 7 rs.
Consumo................... No hay.
CONCENTRADO.
Regular a bueno.... 4 a 4 rs. arroba oro.
Habana 12 de Marzo de 1878.—1*1 Sindico interino M. JS'uñez.
Illustre Ayunt miento de San Atitonió «Je Buñiis.—Secretaría.
Ida
las
Cumplido «1 téimin«> que determinan I «iisj 08ÍciOD< s> vigentes sóbrela materia, de órden del S.\ Teniente Gobernador Presideme, se I coavecaii Imitadores jara ei rennte de una ÿd-' gm. color dorado, de scia cuartas de aizaJa, oa-! boa a1 pelo, sin hierros y las dos pttas blunoan debajo d i nudiHo qua filé remitida {)or el Inspector de v:jyilan.ua al Oorr.,1 Je C« u <iu,.;el icual tcndní efecto el dia L(à del co; rient á las once ; e r,u mañ ;na en 1« 0*>'.eetur¡a «le It *' tas de esta vil!.1.—S ¡ti Antonio Ma x a 5 .le ’.878.—
I Ev.tri:to R. <1 ; Ve¿ a.
[ j 8} á 8| rs. arroba. . 8 á 8j rs.
Junta J’rotei t *ra «i
................1 6J a 6;
"’.'.i!.'.’.’!!!"! J caj:i 6
6| rs. arroba oro en bocoyes
CUARTA SECCION.
ocurren-
ra.
de Ja jurisdicción, siendo do advertir que 1 c .otas «..uè I« s inibirne cx| reran puedtn los eo.«-tribu\eutes rat sli-cerks < n oro ó su equivalente en billette del Banco E-p ño! al tipo de 120
Inspección de Près dios de la Isla de Cuba. Secretaría.
P.§
Section dei 30
o
•o
Resuelto por e) Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 25 de Enero próximo j a-
■	10-70 Tii,G	I skdo se seque á púbiioa subasta ei suministro de ¡
Habana y Marzo ll do 1878. E1 o-icreta- viver«8 para los ranchos del Presidio Dejiartí.—'
lie, Ramcn de Ehavarna.	men'al de cntu Pk za, el Sr. Coronel Inspector
■------	oel lamo h.i uispnesto se cor.voqm n licitudores
por medio de los periódicas de esta cap:;ta',á fin de «que ios que quieran tomar parte cu dicha subasta lo veriliqu* n con sujeción al pliego de condiciones y modelo de propositó nes que á continuación sj insertan, habiéndose seña ado jara quo tenga lugar dicho acto, ti dia 18 de Marz ,* próximo á ¡as nueve de !n mañana en el despacho de S. 8.' simado en el cu irtel del « ita*
«I» Presidio.—Ha ha i a y Febiero 18 de 1878.— El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
E! limo'. Sr. Alcaide Corregidor Presidente se ba m rvtdo disponer que por este medio se convoque á D. Antonio Leen y Valdés, al ogado cujo do i*¡< ido te ignora, para que en e! tétrni-uo Je quinto dia se presento en la si x a agrupa coi «le 11 íecau í a cion del 30 p.§ á eatisíater lo que j or eoucej to de su protesiou si encuentra adeudaudo, apercibido que de no hacer opo-dián stguíisele j e j iicics.
Y de órCeu dv 8. S. I. sejublica para «que llegue á conocimiento del interetodo.
Habana Muizo 9 Ramón de Ec uifarria.
de 1878.—El Secretane
Pliego de condiciones que bu de regir eu la b«sta o el tumii i-tro de víveres para
_ . _ 1_ .. J» I * k	* ' * LV	.	*
8U-
Solicitados á censo redimible los lote s 7 a110 de la manzana 2 compuestos de 1602-22 varas y valorizados en 75 centavos vara, se anuncia al p úblico á fin de que las personas que «leseen adquirirlos, ocurran el dia 20 de! mes « utrante á la una de la tarde á la Secreta ía de la Junta General du Beneficencia, situada en el Pal.«cío Episcopal, donde a ite uua comisión de la propia Junta tendrá lugar la subasta, adviniéndose que el p ano do reparto y demás aute 'edeotes «le la materia se ha 1 n de manifiesto en esta Direc cion á disposición de Jos que quieran examinarlo, y que no concurriendo li ita b ree que mejoren la oferta hecha quedará definitivamente nd judicado á lavor del que ¡o ha co'ieitad ).
Habana Febrero 23 «le 1878.—El Director Administrador, Ramón C'éspe te>.
Nota.—Loe pliegos de condiciones se pub’i-caron eu la Gaceta de loe dias 18 y 19 de Octubre róxirno { asado.
ín peccicn de vigilancia del sexto distrito.
La cédula núm. 56 de c J eza do f. milia ex-podida i or la luspeccion del quinto distrito en el añ i fe 1877 á favor del j ardo libre Epdáuio S -mancas, natural de la Habano, do estado soltero, profesiou tabaquero y de 22 años de e«*ai, ha su-{8 ¡ trido extraví'. Y p,¡ra su invalidación por la
OF I T
DL I NTK.k ¡Ok.
Ayuntamiento lo C dot?.—Secretaría; loque to Iel 30 p,
o
o*
Dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador General que los recaudadores del impuesto dt treinta po ciento, ce« en en el cobro de los atrasos correspot dient s al presupuesto de lsf6 .. 77 y que se proceda al nombramiento de les que deseen V8i ihcar la recaudación,, próvia la fianza pr*.venida y demás requisitos señalarles por la Instruccio.i vigente; este Ayuntamiento, eu sesión ordinaria de este dia, ha tenido pt r con veniente acordar se conv« quen por medio de la Gaceta oficial y periódico de la localidad á { ersonas que dessen contratar dicho cobro; en la inteligencia do que los interesados deberán
L bulos deja Juí’islic-ciou «Je Puerto-Príncipe.
Presidencia.
Ocupa m esta Junta * n o« tj-. bajot «le padrones do esclavos de «ios tra a e1 artículo 2b del liéglamouto d * 5 de Jumo «I. 1 año próximo pasado, « n so» ion d«* esté mi in > dt¡v se na dis-jiue to hacer saber á «os dueños, «jue tolas a jnoli s per.-o as, que por sí, ó en pr< sentMoit de otras, dieron en < sta jurisdicción el «.ño 1871 i e’acion jurada «ie eec'avo» que on el cor so nn-terioc tle 1867 fueron empadronados en otras juiisdicciones, jnstihquen bgalrneute « .-o uu ia-dr *nam:eu o, tn la Secretaría d ■ esta Junta «'• el té mino imprimigli ble d ; dos meses, esto B basta e! 31 inc'usivt do 'r año; sm cuya justifica;
en ámbos citados oen?t é,
podrán quedar algunos exclubios'de uM *' -derii i«to. por falta de datos que llegúe á cono immuto «i«* deba y tur a en -u dia 1« s
o liaeo esta
dos meses,
Marzo dei eórrWh * non, para probar que ice I cria los están inseri os en ámbos
ne su vera j-eti6«>ientes,—Pi i«, quien s i atete‘¿i efectos a que puY.ob haber lu >a% e luce esta i ub icac o í .u trei ta nùmeri s du ,a G.cetn 1 L fiaba ia y del ,aa-na1» «le esta cm h «I.
Pueno Primi, e En o 30 de 1878. -El óo-ronel Alcalde O. Pr.*$ detue, E quera.
Dan imo M
Tenencia «le
La s jo:
G ¡bija i
ru * de S i
mliag ) de las V ga»* «le Ma me, Zamora y Ciompi* ha solicitad > peí-mi «o le o-ta Teueucia di Ó -bierno para m itruu! tr !» marca de cigarros ti-ta!aia «La Aur — - 1 - 1 11
prestar garantía á sat i ¿facci on de la mumcip ilk | íábri-a est a biocidi on s’a ot’aduL* °1 *** ‘,0 8“
ofi
examinar e «li-eño -Je
cubil
; y el qu;
S.ntiago de las
1878.—Vie« lite Sala.
El limo. r r. Ab.aldc Corrí giifor Pns'.deute, se ha sirviiio dispem r que por csten.ediose avise alas pe sones que ungau que entregar cun i-dades al ahogado D. Ju é González «ie Ja riñera y Rodríguez, dtrnb r al mq tusio del 30 p.g , á fin de que acudan á verificarlo «o la sexta «>gru pution de Ja r« cauda cion de dicho impueMo, apercibido-« «ie d. bíc pago ti abonareu uir-cta-meut* al uitcree-..i(-.
Y de órden de fe>. S. I. se , aociimemo g* i era!.
Habana Marzo 6 (Je 1878.
-—Ramón de Echaóarna.
,	—.«««uu ç-xiiiava *. a para su ínvrunaciou
ranche s del Presidio Dspartameutal de e«ta I yíCcta oficial libro la presente.
Plaza y sus depend; ncias.	J Habana 8 «le Marz*> de 1878 —P. O.,
Fumerà.—E i entrati tu se couq rometerá á Uto Ugatto. iiitar al Presidio los vívetes 1 or los oreciosl
Hpó-
tbüta jara t«> —Ei Si ereU-ri«¡,
hado por ei « ! i < 11 jo do
J x«.ti.". I r. G« ben ador ti ; o ai retí ato- del ai b. i O de O"i:cejo» e.i «1 {ireeen-e?n-
■ A j re Generi 1,
«P « educios del Coira
te año ocoi ùmico tu ia suma de-doscientos cuenta y siete petos < re; ei limo. Sr. Cori elicici Pr< ;tid ntc, se ha servido señalar para ia subasta
1 á 'a una de a Comisión
el día 13 el« 1 entrante fue» le Altkz la Urde, e n la Sa a C- pitulsr ante
, cou e-trie la sujeción al pdego do ceudicio—
e iiíaiiiíicsto en la Seeictaiía ie mio qu*; las pro{ Osie iones s<
tes que e-.turá municipal, a*J 7i¡
tntiegiráu t n ia «xjr«.cada Secretaría cidi, ántes de la subasta harfa lus cuatro en punt*> di la tarde y todos lo» gastos de publicaciones « i los penóamor. {iui cu uta del rtmatudt r.
Lo que ele ór le u de tí. tí. I. te j ublii i para gtneiai c« n c miento.
'Habana Ftbreio ¿5 ue 1878.—Ei tíecreta-yio, Ramon de Echavarria.
facilitar
«¡ue á continuación te exj re at ee eiitendé,án peses y reales fuer es dei Ba.ico Español.
Gai banzos....................
Arroz.. ......................
Uubiebue'a« I.lat cas.........
Tocino......,.................
Mai teca eií Ji:ti s..........
Taltal Imc.iiiiO Tí na nova...
1 apas..... ...■ •••••■...... ......
Azúcar quebruoo...............
Tat ajo.......................
tía! «n grullo................
Pimentón......................
Mai cu i ua uje>?.............
Eidecs........................
Aceite *¡c rom r (nótij ).....
Calé en g ano.................
Ve as tic sebo................
Jabón ele Cu tilín............
Aceite de carbón...». .........
Especies • •»••• •••»«••	•»•«••••i
Segunda.— Que dichos vi
] or i«*s jirecios eu concepto que en billetes
rucia cal i da ti
y q¡ o el
26	reales	t* traba.
26	ídem	idtm.
4¿ j e oh		id.
42	pCSOtì	qtal.-
45	Í*S .s'	i«l' ru.
15	pt'títítí	id.rn.
9	pi'POfl	id m.
26	r¡ ales	a1 roba.
5| pesos		id.
4	rt a¡« s	i em.
4	reales	libra.
6	reale«	u a.
20	i e-os	qtal.
H	; es«*s	una.
62	pesos	qtal.
40	pesos	ídem.
11	pt £08	idem.
12	1 t SOS	taja.
gr.i	tis.	
tto'E	fcCTci )J	«le pri-
S'U	estaiú	ob ig¡ -!
cuci ta al		era, tel
Inspección de vigilancia «le1 noveno distrit *.
Qu -da sin efecto la < ó lull de er beza «i- ta mi ia núm. 70! tjue j or esta oficii a se ie expidió en 6 de Abril últ'tno al moreno bb^e Ainel-im« Benittz, u tun 1 de Africa, coitcrr, canlcro, de 50 años y vecino «'o la calle d* Trinidad número I; por haber sufr.do exiraví • y j rovecr as
a'
dad; y ej'te el término s ña'ado pa-a la rocau«lH-cioit total, 1 a de ser precisamente o! Je tres meses contar desde el dia en *.ue ti recaudador esté eu posesión de su cargo, cou la obligación «ie realizar todos los recibos ó justificar debidamente la imposibibdj'l de su cobro; y ciso de no verificarlo a«-í, se le retirará !a reeuudae on, I para (echa dt e«ta publ y por último que las personas qu.* deseen mas	*	«
ormenores pueden presentarse en la Contaduría municipal donde lo serán facilitado-; en la inteligencia de qus la conceskn e hará rrícica-mcuto en sesión del dia 22 del que rijo y hasta las doce del mismo te recibirán las proposiciones que se hicieren, ias cuales se d rijirán en plugo cerrado al tír. Pr<s dente, con expresión al dorso de su contenido y serán abiertas uua vez constituido el Ayuntamiento que resolverá en ti acto, déspota de oir á la voz, si lo cree con veniente, á los Ínter sados — üolen 8 «le Mirzo d .* 1878. —Eí Secretorio, F. Clemente L"p«*z.
L « que se annnci t ñor medio de la Gteeta dal á fia de que lo3 dueño«
mareas puedan a que hcí pretend«) rn,-tr -s i crea coi- der cho á opooerse iro-teut r sus re.farmtciones eu esta oficima eu • 1 jireeiso té ni no «le ocho ha?, á contar desda
____IV 1 -	-»
ali
g s 27 de Febrero de
ma ci ou.
QUINTA SECCION. ttUICTO».
Don Rafael «le Ziírate y Zeijuera, Comendador déla Real Orden Americana de Isabel la Católica conde -corado con la Cruz Roja de secunda clase del mérito Militar por méritos de guerra, y Juez de nriniera instancia del distrito de Monserrat»	1
Pus’re Ayuntamiento d« Bai
UC-I
'tóximo vei idero á « s'» d 1
s j o aal s do tet«) el r( m t :
intore acó «ie la «Iel c mente aio con arr»gl
artículo octavo de la Institución. Habar.« y Marzo 5 de 1878.
Robo
P. O , José
o
¡ Orden de la plaza del J 2 de M^rzo t ei vicio para el 13.
l*í 8.
Je e d<* dia.—D. Pablo Ruiz Garnir, Teniente Coronel 2.° Jefe del batallón «le Parada.
Parada.—1er. Balailon de Ligeros Voluntarios.
Castillo dei Principe.
Idem de Ataré».......
Pieni del núm. 4.....
E! d a curco «le Ab il .
Iris o ce d«* su maña«ia en 1 ca-«a Cuusiatoria1, tor:d á sitio de ’abm nombrado “Luisa,” si tu do en c lar'ou G boa en el ptirr ¡lo de la uabccéra la juri- in e-on de tían A .ton o «J«j 1 e< ín. uesto de dos eabali-.r as «le t í b ices. p< z *, rrbohdu y cuatr«) rail v ci atro ruetios, se-s iei.t-s ocho m lime i cales «le pa ed, tisaloen s.bs tui1 ¡ nocí «nd « 267 (osos 93 «ene v s «
¡m.-uesu e srgun Cer iii;.«.iou dei A 1 ipcteva9, cuyo sitio toó dudo en fi<»nz¡« j.:>«■ Luisa y li. Cali r t.) B 'Ittau {*ara r«.'Bj>ou'i« r manejo del ex-mvyordomo d« efles Prooic s D Val n in dol m sm > jt lido, cuya sub.ista ten «irá ef-'oto para cubrir el «léü it «jU* coutr» «*i t*
igr
___________........... ¡4 fln de «iue
dentro del término de nueve días so presento en la ctir-cel de esta ciudad é responder ¡l los cargos «pie le rosnl-
C1 de
os Bi ñ s, e*Ti, cm ses
ÍU'e ) j cinplaz ros It- j de
—i’or su mandado,
^^CArioTQuu'iin de .la T0.rre* •'uez (le Priraert* ilw-
veintoy seis
y
¡no años.
,— * «a • » « w v i«;« anos, , | paja que dentro de nueve «lias contados desúe^esta fecha * b* s, r*. * * I presente en la cArcel pública de esta villa, * «testarlo cu {Ili I, ! ,rarèe de la culpa <iue le resulta en la causa formatiapor ola lor de j humo tic uu caballo ft D. Ignacio Zuaso, m>*. ...
¡Batallón Depósito de Lis f Iruccioi).
lo á remitir! d* 1 i residió.
1\ toara.—Que i'urajor electos d«j la ú tima , aito do la ccudicit ti anterior, se lo hará do un dia para i tro el pedido de los víveres que se ne-«rúen, por medio do uua papelón üimedia {or el Ayudante de semana y vitada por el Comandante.
Campamento del Principe-Depòsito de transeunles. Guardia dei Cuartel «re Madera.—Compatita «ni Principe.
idem lei Castillo de la Punta.—Batallon de Parada. Idem de la Bateiia «le ¡a Rema.—.-«.i riderla e Ejéreito.
tteteu t-u eI Cuartel del Regtuiienio CabulU-ila V’oluntai'ios.—ter. Kscuadrou .ni urisino.
a'atrui|as tn Jesus nei Alonte—X?
•i «-t») i amo.
H jspita'.—D. José Pelaez del Coirai, buta'lou Depóslta «le Iustruceiou.
El Coronot oargento May or,—Recano.	t
a pié
de
Compañía Je
refu (ó en lu» c..eut.ih 1874 á 75.
Li quo se ami e *« yor concurrencia de li Beju al Marzo G G .bsr ntdor Prorid oto
F
* ñ > eo móaiii o de
ilio
por es'e n ¡'adore».
le 1878.—El
i V conte .Via
pura 'mi-
T ni rtiiuz,
ut,
E I ci c-X'pvd eut :
¡tía don Jaune torre',
1 rieur azúcar t ¡tuiu».'o «Jaa
. -.....- -jéy, strvleádo
por bastante liw estrados del júzgalo para hacerle. Jas ulteriores notiflcaciojies que ocurran.—Que asi lo tengo dispuesto on la causa de su ref renda. Guanajay Marzo 7 de 1878.—Cárlos Q. de la Torre. Por mandudo'«le 8. 8. Antonio Perez.	E O 14
Don Autouto Guzman Puluchi, Juez de primeru-lns tancia de este partido judicial.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llanto y ¡ emplazo a D. Ramón Cabrera, mayoral quo fué dei inge-¡ nio San Francisco de Asis de D. Juan Sentelleg, para que dentro de nuevo dias se presente eti este juzgado, ¡l descargarse de la culpa «pie le resulta en lu cuusa «pie se
----- uoo st:
üe apr«.mú> acgU'ifo con- I le sigue Jjor lesiones & la morena Homobona crio lapge-«f-Ueii « <r* in«»euio de fa - : guro de «rué si así lo hiriere se le ou \ y admiuUrhré , .	.	i ustitíia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-
onora» U'-tea*! ) eu 1Uil/, y p«,r bastantes los estrados del juzgado, con quien *0 i,-,rlid«> de Qu vean por débito (le urntribu- ge entenderán las notificaciones y demá« trámites del
Lupitan del *	. , „a ,, o,i,¡ ,	, o.,.e tre de este añ. juicio.— JarucoMarzo8 de 1878.—Antonio Guzma-ib —
tílüU del oü I'. o Ú-I 111.a ] e ne tre ue este am , maudado de s< e._Bruno G. Camero.-Yqjara.su