		

D. Daniel Calleja Isasi, Juez de Primera Instancia, propietario Ue este Partido Judicial Hago saber: que consecuencia ele l<»s autos ejeeuti-vos seguido por 1). Victoriano Pag<5» como curador adbo-
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta c udud, en los ejecutivos seguidos por D Cttrlos Perez Terau, por tí y como legitimo espo*-de D? Josefa de los Dolores Borjaa «le Espada
contra D.
dispone se saque A pú-
Vl«s seglllUU ihji l». \ laminili 1«*“'-'““     —	......I.... .1.. 1»»,I1S sedisi»'
na de Doña Rosa y D. José Luis Raféeos, contra D. José Eloy Novia en «>brodep«í ;	casa calle del
Anastasio Ab<;eu en cobro de pe*» he dispetto que por	“"•'«•*»* .»or término de veinu
tres números Colon y por t co estar señalado
A las doce de su. i.*..* ••• — - - — ■ — —o—— »-- i,	¡	*
mate de tres caballerías de tierra de la» comepondien-	tonno --------j, doojento(l,„»censa y tres |s-sos
tes al Ingenio «anta Rosalía sito en el Cuartón «'e Cure !	®ln (1LJ,iitar las cargas- señalándose pura
vitas y que lindan con el caserío de dicho cuartón y el batey del referiilo ingenio, tusudas en cuatro mil seiscientos cuarenta y siete pesos veinte y siete centavos en oro. Y A fin de que el «pie uniera hacer proposición ocurraá verificarlo esedia puuieiido pasar antes por la Escribanía del actuarlo A tomar las demás ¡ustinociones «pie tenga pouconvenicntese forma el presente edicto para su publicación por tres miníal os consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—Colon Febrero veinte y seis de mil ochocientos setenta y ocho.—Daniel Calleja Isasl.—Por mandad«» do 8. Sría., Guillermo Esccbedo.
R 6
K1 8r. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuissto ante mí en los autos ejecutivos promovidos is»r l). Julián Domínguez y compartes contra I). Luis «le Lima y l>. Juan Dilefias, sesaqua A pú-hlica subasta el ingenio 8au José de la Caridad, situado en el partido d<- Hánabana, euai-ton de Jagüey Grande: lindando |»or el Norte con I). José del Hoeorr*» Abren, por el Este con D. Antonio Rovira, por el Sur con el camino proyectado y por el Oeste con el círculo de Jagüey Grande, tasado ei. setentay seis mil doscientos setenta pesos oro, cuyo remate lia de verificarse el dia veintidós de Marzo A las «¡oce y puertas del Juzgado con la ae vertencia que no se admitirá proposición qr li»s ilns tercios de su tasación.-—Colon V Fel.
dos centavos sin descontar las cargas-
? v id-
ue no cubra
los dos tercios de su tasación.—Colon y Febrero veinte v uno de mil ochocientos setenta y ocho.—Manuel V. Lavanda.	E .
Don Fe ip< Sánchez y Romero, Jue». Interino de primera ¡nsiaiteiu «lei distrita de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el J tugado sito en la calle del Consulado número 1« el dia primero de Abril próximo ve-nideroá las ocho.de la mattana del vergantin go eta inglés Clara', surto en este puerto, tasado con su casco y tollas las parte» componentes on ¿511 pesos oro.—Que así o tengo mandado en el expediente promovido por D. Ramón Llovera, capitan «leí expresado bergantín goleta para tratar de su remate.—Habana Marzo primero de mil ochocientos setenta y ocho.—Felipe Sanctrez y Homero.—Por maullado de 8. 8., Francisco do Castro.
R 6
Pili los autos ejecutivos seguidos |x>r el defensor de los Hospitales y Casa «te Beneficencia do esta ciudad contra la sucesión «lei lvdo. D. 8il vostre Caballero^ en cobro «le peeos, ha dispuesto el 8r. Juez do primera instancia del distrito Hur de la misma, *• anuncie en veinte número consecutivos «te la Gaceta oficial haberse señalado el dia cuatro de Abril próximo entrante á las doce de su mafia.ia y en las puertas del Juzgado pava el remate eu pública subasta de quince casas de mampo -feria tabla y tejas situadas una en esta ciudad, calle de O-Reilly núin. M y las demás en el ba rio de Versa He» «•alie «le Navíáaiúm. ¿I: Han Alejandro números 14, 16 y 18: Santa Cristina números 16, 17, ¿5, 27, y 39; y calle * do Kirsch números 1, 3,5,7, y 9 retasada» todas en la cantidad «le treinta y ocho mil cuatrocientos veinte y siet<- pesos sesenta y Iros centavos eu oro; con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran los «los tercios de sus respectivos avalúos, y la de que podran los licita«|ores hacer ofertas por todas las referidas casas juntas, por lotes, ó por cada una d- ellus separadamente.—Y i «ara su lueercioii libro el presente.— Matanzas Febrero veinte y ocho do mil ochocientos setenta y ocho.— Federico Rosado.	R O 6
A consecuencia de los autos seguidos por Di Cristina Herm un González Lurrinagu contra Di,María Malletde Larri naga en cubro d«> pesos; lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María por ante mí, que el dia 5 de Abril próximo tí las ocho do su mattana y on las puertas «leí juzgado tenga efecto el remate do un ingenio de fabricar uzú-ar de la propiedad «lela 8ra. deudora, nombrado «Santa Ana» conocido por Pi-chardo, situado on el partido de Maeurijes, jurisdicción do Colon, compuesto ile cincuenta y dos caballerías de tierra, y tasado con su dotación de esclavos, animales, fábricas y demas anexidades, eu cuatrocientos noventa y dos mil ochocientos noventa y un pesos cincuenta y un centavos en oro, podiendo ios que quieran lmccr postura acudir á la escribanía del actuario A instruirse de lo «lemas pormenores donde estará de manifiesto el expediente hasta el dia antes del sefialado para el remate.— V pura su publicación por medio de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Febrero 26 de Rodríguez Perez."
En autos de menor cuantía que sigue D Collante» por sí y i'oino cesionario de D. Santiago Gii-tiorr«<z dqCelis T’mitra los lieied- ros ile D. Tomás do Balito Cruz, so ha dispuesto la subasta ile i» » fincas que se" expresarán ¡K»r el término déla Ley, ib-sigilándose para el acto ti dia 8 do Marzo próximo «lesile las o.-.eo de la muflHtiu, pudiéndose «>u consecuencia los llenadores concurrir á los |k)|-ihIos del juzgado eu la calle Real de este pueblo, ftconsigliai' las propo-dcioiics que quisieren, no admitiéndose ninguna que baje del tipo de tu indicien y debiendo v ilisfaoe'rse el precio al contado*—Y las indicadas linca» -on la nomi«ruda «Loma Colorada;» comode una cabullería y trescuartos «le tierra, en el partido «le •Santa Cru/, eu esta inri; «ficción, que tiene en arrendamiento 1).. Manuel Llanca, por diez onzas eu billetes «1 afio, con su casa de vivienda de embarrado y guano, sobre horcones de «piiebva hacha, de catorce varas de largo por ocho tío ancho, su cocina do guano y tablas, de seis ■ varas de largo por cuatro de ancho, su casa de curar tabaco «Ip «los ¡qm.vnlosy cenes de pifia de ratón, lindando por el Norte con el camino antiguo denominado Rio Hondo, por. el 8ur y Oeste c >n la posesión de los herederos de D, Cirilo Sitare!» y por el Esl econ los demandados, cuya Unca.eon sus fábricas y anexidades se encuentra libro de gmvAnien, puesto que el tributo ó ce so corre ponderili A los propios demandados,, y también se las embargó, estando justipreciada en mil novecientos treinta y ocho posos oro.—Y ademas .«ios posesip íes quo entre Ambas ocupan una extensión de una caballería de tierra próximamente do los terrenos d? la hacienda «Rio Hondo» como la anterior, lindando por el Norte conci camino Rio Hondo, por el Sur con D? Petrona Castillo y D? Juliana Agnini-, por el este con el rio de Rio Hondo y terreno «le los demandados y por el Oeste con la serventía de Rio H«'ii«lo, tasadas ámbas posesiones con sus fábricas y anexidades en mil ciento diez y nuevo pesos mi oró, y libres «le gravamen por la misma razón que la anterior finca.—Y para general conoeimiento expedimos el presente.—San Cristóbal Febrero 7 de 1878.—I». Antonio García.— Sixto Castillo.	R 3
En el cuaderno formado para el cobro de las costas del concurso de la Sociedad <íe Puente y Toledo, on las que se halla interesada la Real Hacienda, lia «lispuesto el 8r. Juez de primera instancia de t-sla Ciudad, que por tres números de ia Gaceta oficial de Ja Habana se haga saber al público, haberse sefialndo-ia hora de las doce «fel «lia 12 «le Marzo próximo venidero en las pu rías del juzgado, para el remate en pública subasta usi Ingenio Central «.Santa Rosalía,» el <iue se compone de sesenta caballerías «le tierra «le la hacienda «San Miguel de Moten» bo» y está retaselo con sus fábricas, máquina, trenes, cercas y siembras, en veinte v cuatro mil ochocientos cuarenta pesos en oro.—Y para que tonga efecto lo dispuesto, libro la presente en Cárdenas á 16 «é Febrero «le 1878.—Por el. Escribano D. Pablo I». Ochoa, i,do. Ramon José Rodríguez.	R () 3
Don Rafael depárate y Buqueira, Comendador de la órden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la cruz roja del Mérito Militar y Juez de Primera instancia del Distrito de Monserrute, etc.
Por providencia del «lia 20 del corriente pies dictada por 8. 8. en la cj euforia de la causa que en este juzgado sesiguió contra I). Juan M. Burus por homicidio frqs-trádor, se sacan á pública subasta por término de ocho dias varios efe tos de maquinaria de hierro y bronce, contenidos algunos de ellos en escaparates y demás ensré res que constituyen el establecimiento de Burus, Fjshcr y Coiupufiía, situado en la calle del Empedrado nùmeri» tres, i-p cuyo local se hallan dichos efectos y ia relación numérica.de ellos, «le manifiesto cu la escribanía del infrascrito, tusado todo en mil trescientos treii tu y dos pe-cincuenta centavos oro.—Cuyos efectos y enser. s
su remate las «luce del día «liezy ssis de Marzo próximo Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 1» de Febrero «le 1878.—Antonio de 8andoval y Domínguez.
1« * 4
Por auto del Sr. Juez «le primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en el inoidonte al ^utertado
de D* Ana Avalos, para tratur del remate de dicho juicio, se dispone se saque á publica subasto l,or término de veinte dias la « asa calle de Gelabcrt número 122, de manipostería mixta y ordinaria, con cubiertas de tea, pino y teja, canal del país A dos comen tes, construida en quinientos veinte y cuarenta decímetros, avaluada en seft cuarenta y «los pisos troce centavos en oro pafi.,1, sefiuléi.dose paro -u > remai te asyl d a 1I de
Por la presente se conv«»ca por tres números cuti vos de a Gaceta oficial al pardo libre Miguel guez, natural de la Habana, de nueve años, hij morona libre Regla Rodriguez,
úmeros couse- J máquina, tic 16 pies de lárgo por cuatro de
_____diámetro.La otra máquina es horizontal, del
vecino qúe fué déla último sistema, de 4 ottballos de fuerza,
\
De Cayo Hueso viv. amer. Velocípedo, cap
Martinez, ton. 36, con pescado á M. Suarez. Píjs, 2.
SALIDAS.
calle de Antón Recio número veinte, para que compii-	nA:|a .1,» noe¿ US() rio 12 ifiés (le lai"-
rezca en este juzgado, sito en la calle «fe Egido número . Con SU pana uo putu usu, ui a-, paco «o
cuatro, en dia y bofa hábil, para un acto de justicia en o-q por.3¿.(lc"(JÍÚlU0írO. Itril CStíl imprenta im-juicio de f «lta.s.—Habana Febrero 27 de J878.—Gómez, pondrán
Por mandado de S. 8.—José Gutiérrez, Secretorio.
C O 5
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del
Cerro, por ante mí lia dL-p.-eeto que por tres números de la Gaceta oilc al se convoque A I). Celerino Gonzalez, p.ra que co.n|«a:izca en este juzgado en «lia y hora hábil
cuatro metros mil doscientos del cufio es-
I DI I |lii, HvZI*Zi*ailx«»',,v	m	*	III í'*
Mur/o próximo en la« puerta* <iel juzga• lo calle ue C011-trera« número 63*—Y para sil publicación doy el prwen-te.—Matanzas 16 de Febrero de 1878.— Antonio de San-
doval y Dominguez.
R 10
tOUXH A10B1.1K.
A virtud de les autos abintestado de D. JosóEleuterio Rodríguez y Martínez, que cursa por ante mí lia dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de esra villa se citen, llamen y emplacen A los que se crean con derecho A la herencia del susodicho Rodríguez y Murían« - na-tu ral de Santiago de las Vegas, vecino de,	villa,
de estado casado con IX1 Merced Valiente de cuarenta a fio* «le edad é hijo lejít mo de D. José Naco Rodnguez v de D? María «ie Jesús Mal tinoz ya difuntos, á fin «le que eu el tórmino de treinta dias se. presen ten á deducir el que les asista.—Y pe a su publicación én tres números seguidos <1- la Gaceta oficial libro la presente.—ban Antonio 1? de Febrero de 1878.—Amonio de Porto.
C 4
á evacuar un acto de jüi-.tlc'a en causa criminal.-^-Habana Febrero 22 de ’878.—Y ,»sra su publicación |»>r tres números de la Gao« -a oficial pongo la prese it«' fecha ut supra. L. Luis 1 odrlguez.	C O s
El Sr. Juez de primera instancia del «lietiito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias do ejecutoria de la causa contra el moreno PAnnlo, por plagio, formadas pura tratar del cobro de costas; que por este Orden y en , tres números se convoquen A tres peí si ñas que conoz-j can al re'elido moreno Pánfilo, para que dentro de ter-' cero dia al último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Manrique número setenta y trs , ¡V manifestar si j»osee bien«»* y en <iue consisten.—Habana Febrero 28 lie 1878.—José Nicolás de Ortega.	O O 5
El 8r. juez de primera iustanciadel distritodel (ierro, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria do la causa contra I). José Romero, por hurto, para tratar del cobro de c »stos; que por este órden y en tres números . e convoquen A tres personas «pie conozcan al referido Roiaei o, para q ue dentro de tercero dia al ú Limo anuncio comparezcan en el juzgado calle do Maní ¡que número 73, A manifestar si ¡»osee bienesy'en que consisten.—Habana Febrero 28 de 1878.—Jojé Nicolás de Ortega.
C O 5
El Sr. Juez «le primera instancia «Icl distrito «iel Cerro, en las diligencias «le ejecutoria de hi causa contra el pardo Santiago Piche rilo, por desobediencia, formadas para trat ,r del cobro de cosías; lia dispuesto que p «r esto órden y en t»’es números se convoquen A tres personas que conozcan, al referido P-chardo, para que dentro de terce.-o dia al último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Manrique número setenta y tí os, A manifestar si posee bienes de fortuna yen que consisten.—Habana Febrero 28 «le 1878.—José Nicolás «ie Ortega.	C O 5.
El Hr. Juez de primera instoncia.del distrito de Mon-servate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la- Gaceta oficial al asiAtico Gandíos«» Reynes, natural de Hong Kong y vecino que
REVISTA DE ESPAÑA.
Pura Matanzas, vap. esp. Irurac Bat, cap Arana.
Para Mobila, ber¿;. noruog. Ma>ia, cap. Lore».
con.
Esta -mportautísirna Revista, se publica on Ma drid los días 13 y 28 de cada mes; consta cada cua dorr.o do 250 á 300 págiqas do impresión, con no j tablcs producciones en todos los ramos dot saber j huma úo, de los repúblicos mas ilustres de nuestras j letras, t or cuya razón, se lo viene dispensando la j protección inas decidida en Espaüa. Europa y Amé»- i rica, sieuuo por otra pr.rtot la publicación quince-: nal mas antigua.
»So suscrioo por I). Antonio Moca, único corres-' ponsal en la Habana, «»alie de Ban Isidro num. 50, \ y i'ouiouto-Roy núin. 23, Imprenta del-Gobierno.
Precios «'o suscriclon on la Habana.
Por un aü« ' 12 pasos oro.—En bi Hotos 25 posos.— por sois meses cu oro (»poso-i 37 J cts.— En illofet do pesos.— Los pagos soii adelantados,


GRAN TEATH0 DE TACON. Carnaval de 1878.
Ciuco g-andes bailos do disfrace-i. En los (lias 3, i, ó, 10 y 17 ile .Marzo. Contraseñas toda la noche.
C O 8
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Monserrute de esta cludaii ha dispuesto por ante luí so '""i™ 0' "inq t f 11» los	cite, v llame por tres números de la Gaceta oficial
milcos los que pro-a-ntnr...n t^,3^» «,0 no	de ¿a Capital, A Df CAn en Huicy, quehi vivido en
us créditos, anercibidos encaso contrario de no gera.i ^ caUe ^ Hornos nómero ‘ 5. y cuyo actual paradero se ignora, para que se presente en dichojuzgado á
Habían y emplazan A iodos los«|ue se consideren acreedores al mismo, para que el «lia 22 de Marzo entrante A las doce de su reafiana concurran al juzgado, para c le-lirar la junto gf icral de acreedor«»* y noiahrauuentode Síndicos, los que presentarán er sus créditos, apercibidos eu caso mitidos.—Y para su publicaciru por tres números seguidos de la'Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 25 de Febrero de 1878.—Antonio de Porto.
C 3
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino I) Manuel Fraga, natural de la Coruf a soltero do 40 años «ie edad y vecino de la calle «lela Diaria r dinero 42, que falleció en el Hospital «le Han Felipa y Santuige de esta ciudad el dia catorce de Abril del afio próximo pa sado, que cursan en el juzgado de primeia iiu tanciadel distrito do Je: lis María y porante mí, ha dispuesto dicho 8r. Juez.se convoquen ’>or medio de laGaceta oficial a todos y cuantos se consideren con derecho A heredar sus bienes para que dentro del término que marca la. liy com-
IíA QUE SUSCRIBE HACE FRESSBT-
te al publico, quo dcsJe esta fecha quedan’ revocados todos los poderes que en unioii do su legítimo esposo el L«io. D. Francisco Fonst. ya difunto, to-nia Ctnferido a v irios individuos vecinos de esta capital, á todos los cuales deja on su buena opinión y tama—A! mismo tiempp h «ce presente quo el i’rocurador D. Ignacio do Orbe, oblicué sú poder especial para pleitos; q ie en Cuanto ;• todos losdcmi s asuntos que se rdicrun á suidos «i«» cm nt.vs, percibo de cautiau Jos y i-.aé ütos á favor do su citado difunto esposo, por cualquier < uucepto que sc .es la quo suscribe, ¡a «quo umcaiiioutu unten n-i á «•!» ios ui regios y traniilos uóVru-pon lientos, á cuyo fin podiuin ocurrli- ios interesa l¡>s ú La callo do (.ubi iiúm. 50, desde las 8 de la mui ni á las 5 do la tardo,; m el bien entonoldo con ;epfo que no pasará por ningún acuordi«, pago, ni ningún otro particular fina ■ logo slu que no resulte 1« interven« ion directa y personal islilla de laque suscribo.— Habana 5 do Fo-bicro «lo 1878. —Hig uia Branly viuia do Fonst.
Rifa do un m geífico me lio t¡ r> o do oro y pie*
«Iras y seíé onz «s de ero esfiañolas.
Brillante alumbrado, local erprcioso , é ¿nra“jor; b’o.
Hermosas eo npuráas u .if.rmudas que b bilí rán k l«8 do e.
i
T«> a sobresúi ntue or juot-ti's.
V un i para <d patio, com-
la práctica «le un acto de justicia.—Habana Febrero 25 «lo 1878. -t emando Novel.	C O 3
El Sr. Juez de H in toneiaaccidental del distrito de la
CatedraAyor ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gootí-c oficial se convoque A D. Tomás Benavente,
Dos parn é'1 salón
; u -sta «(e es« ogiilos y iium -ró na preto ores, to» carán núcv' s \ variadas danzas, ib.'lka3. maztir* cat y (alses. En una palabri, nada se l.a ] erdo-nado ni se ( e-«b'u irá ; ¡ira qua lo* badia del pre-s«5uie l arnav 1 cx'C-ltn íl tolos los ofrecidos hasta aquí < n brillantez, ór Jen, »b gri i y m imt-cion.
SORTEO 0R LA LOTERIA.
asiático Santiago Armas, para que líela. II :
D. Juan García y a
comparezca en este juzgado A i-u atollo ¡ustic baña Febrero 2-5 de 1*78.—Francisco de Castro.
C O 3
El Sr Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres núrne-r s «lo la Griceto oficial se con v que á D. Alejandro ño-
acto rancisca
HABIENDO CONX'EBADO BODES. G53-
ncral cu esta lecha a D. Joeé ¡Uuiceiirio íUiyayi«, vengo en revocar el qu-e ¡o tougo otorg* do á IX líi-j cardo Marín y Rodríguez, dejando a dicho Sr. en vü 1 buena opinión y fain»i, ¡»ara que on lo sucesivo so entiendan con el referido Mlyuyu, qu « n lleno todas mis fácil ludes pura hacer y dusbuccr cuanto á mis I P , 9 D derechos convenga, siendo nulo y do ningún valor, cuanto so hiciera con posterioridad á esto auancio y sin eonseatimieiito ospreso de él.
Habana 23 de Febrero do 1878.—Inés Ayala de Chuplo.	.	•
Con superior peiniDo.
Rifa tic nú ajerizo y acia onzas Je oro.
Sú
iitrega ú cl Hiierezo á la persona que laï'spr’cti Je esta ri b, que tìrga «1
parezcan A «/educirlo con los documentos «¡ue lo ac redi- ¡‘»“«j ^	hrifbrerotdeUÍ8a¿-Fral{c!s
ten iior me«llo «le letrado director y Procurador instruí- <lüí •"Habana d 'J	(1	18	1,\al\(.lh
doy expensado.—Habana Febrero 23 de 1878.—Pedro ‘e S.T" .	,	. r,	T . C U 3
Roclriguoz Perez!	C 3	Sr. Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez do paz primer s
DF GFlt'iO»
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Mona-rato de esta Ciudad, lia dispuesto por ante mi se coi» -
píente del distrito de .iesus María.
Por la presente se coavoca por tres números consecutivos al moreno Enrique Gova.ites, alias Emperador de Alemania, natural de la Habana de diez años, aprendiz de zapatero, hijo de la de igual clase Merced Govan-tes y vecino que fué de la calle de Soineruelos número
Si>Vt EWIID-S «NO Aliti AS.
Compañía anónima de ferro cirrihs de Cafamen d bandi Spiritus.
Por disposición «leí Sr. Presiaenfe se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordiua-
voque por tres veces en la Gaceta oficial do esta Capital A D. Félix Cantabrio Valdés, que l a vivido en la calle de la Lealtad número 166, y cuyo actual domicilio se ignora, A fin de que comparezcan en dicho juzgado para la práctica de un acto (le justicia.—Habana 2 de Marzo de 1878—Fernar.do Nc vell.	C O 7
El Sr. Juez Je primea instancia del distrito de Guadalupe, en causa que por ante ni- cursa por lesiones al
67, para que comparezca en e te juzgado, sito en la calle fto y extraordinària, quo ha di» co fob rat-soia bis duco
1878 —Pedro moreno José Pifiero Campos, ha dispuesto que por tres i»	nfiineros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque
i José María *d referido moren,,, para quedentro de quinto (lia des-
fueron embargados A dicho Burus por consecuencia de dicha cuasa y se venden para hae«T efectivas las costos en que fué c ndeuado, debiendo celebrarse su remate el dia 8 do Marzo próximo venidero y hora doce de sq ma-flana en el juzgado, sito en la calle de Escobar uúmero cincuenta y siete esquina A Virtud s.-Xo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, udv;rüéndose que no se admitir « postura alguna que no cubra las c.os terceras partes del justo precio.—Habana 1 de Febiero de 1878.—Rafael de Zarate..—Por mandado.deS. S.—Manuel Domínguez.	R 'Or 3
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el pre ente se convoca A las personas que quie-
pues del último anímelo se presente en este juzgado A evacuar un soto «le jus.icia eu la referida cau«a.—Y liara «, ie lo dispuesto tenga el mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero 20 de 1878.—Arturo Galletti.	C O 7
A consecuencia de la causa formada contra D. Manuel Vidal alias Piche por falsedad de unacédola de vecindad ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que ñor este medio se convoque A D. Francisco Riera que se dice vecino de esa Capital, para qi.e dentro «le nueve «lias co. tai'os desde la fu< ha, se presento en este juzgado A evacuar un ac jo de justicia que le es,A prevenido en la expresada c lusa.—Y para su publicación por tres números de oficio «’o la Cacto oficial libro la presente.— 5¡ni Antonio Febrero 27 de 1878.—Antonio de Porro.
0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta viII- y su jurisdicción por ante mí cuesta fecha ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa contra I). Ignacio Becaly y E dievert, por hurto de n caballo A D. Raimundo Arrezago formados para tratar «icl coto.» de costas, que por este ói Jen y en tres números .'consecutivos se convoque al cjtudo Eeho\ ría, & fin de que dentro de tercero dia, después del último anuncio, comparezca en el juzgado pura sor instruido de la ascendencia de 'os costas ocasionadas en dicha causa.—Colon Febre.-o 23 «le 1878. Guillermo Esoobedo.	C O 6
El 8r. Juez de primera instancia del distrito «iel Cerro, ha «lisiuiesto en las diligencias de ejecutoria de la causa contra D. Alejandro Hernaudez por lesiones formadas para tratar del cobro de costa*, <¡ue por es te órden y en tres números s- cofivoqiuen A .res personas que «• inozcan al referido Hernández, para quo dentro de tercero dia al último anuncio, comparezan en el juzgado callo de Manrhjue nú- tero 73, ¡i manifestar si pose«! bienes do fortuna y en qué consisten.—Habana 28 de Febre-«le 1878.—José Nicolás de Ortega.
C O 6
Por este mi primer ««Hoto, y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Carrumia, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias se presente en lacAicel pública de esta Ciudad, A descargarse de la culpa que le resulto on la causa que se le sigue por homicidio del de igual clase José García; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se leadmihistrará recto y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados «i-1 juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 1? de Marzo de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S.—Joaquín Lancis.
E O 6
El Sr. Juez de primera instancia d#l distrito «iel Cerro, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoría de la causa contra el asiático Jorge Lima, por hurto, formadas para tratar del cobro de costas; que por este órden y eu tres números se convt>quen á tres personas que conozcan al referido asiático Lima, para que dentro «le -tercero dia al último anuncio comparezcan eu el juzgado calle de Manrique número setenta y tris, A manifestar si poset» bienes y en qué consisten.—Habana Febrero 27 de 1878.—José Nic-lAs de Ortoga.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distritodel Cerro, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa contra i). Pablo Castellano», por hurto, formadas para tratar «leí cobro «le costas; que por este órden y en tres números se convoquen A tres personas que conozcan al relerido Castellanos, ¡»ara «¡ue dentro de torcoro dia al último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Manrique número setenta y tres, A manifestar si posee bienes de fortuna y en qué consisten.—Habana Febrere 28 do 1876.—José Nicolás de Ortega.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto eu los diligencias de ejecutoría do la' causa contra el moreno Felipe Robert, por hurto, formadas para tratur del cobro do costos; que, por este órden y ep tres números se convoquen A tres personas que co-
do Égiilo número 4, para evacuar un acto de justiciaen causa criminal «¡ue conoce este juzgado.—Habana Febrero 27 de 1878.-Gómez.—Por mandado do S. S. José Gutiérrez, Secretario.	C O 3
Por la presente se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno váreos González, natural de Africa, viudo, cocinero, de 70 años y vecino <| .iefuéde Florida número 34, para-que en dia y hora hábil comparezca en estejuzga o sito en la calle «le Egida número 4 para ua acto d - justicia eu causa criminal, de «¡ue conoce este mi. mo juzgado.—Habana Febi jro 27 de 1878.—Gómez.—Por mandado de 8. S., José Gutiérrez Secretario.	0 0 8
El Sr. Juez «le primera instancia «leí «listrito de Mon-serrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres n limeros coiisecutivQs. «lo la Gaceta oficial Ala morena Rosa Delgado, vecina que.se dijo ser déla callo «le Crespo número 3 A fin de «¡ue dentro de quinto dia se prese í-teen este juzgado, sito en la calle de E-jobar número 57, á evacuar un ¡«cto de justicia.—Habana Febrero 26 de 1878.—Por ocupación Je Castro, Fernando Novell.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto «¡ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Laureano Hernández, lo propio «¡ue á tres personas que le conozcan bienes para que A pi imeraaudiencia á las ocho de su mañana, comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique nfime/o 73. á evacu r un acto de justicia en causa crimiu- 1.—Habana Febiero 23 de 878.—Gabriel do Salinas.	C O 3
Molitoria do las operaciones
las
del dia veinte y .nuevo del cqti-anlo mes da Marzo, en las oficinas «io 1 Emp osa, .situadas en la casa nú.n. 53 de là calla del Obispo; dobiendo .tratarse en Ja primera;
De la lectura de
de la Compañía on ci año último.
De nombrar la oomisiou quo ha do cuentas correspondioui«« á ere periodo.
De elegitse «¡os vocales y dos suplentes quo deben reemplaza«- á lós-Sres.que ban cumplido el ti« m-qo do su «-jorcicío, confuí m» al Reglamento.
Y	do los demás ¡.suatos do ¡tuerós común, quo ¡medan ventilaren en la reunían.
Y	teniendo por objeto la segunda, continuar ¡a
disensión diferida «n la antorioi;,. también oxtraor-dlúuíia '«IT	r~p¡<*-paL7; 1 o,',
acerca de la» reformas «lei Rugía monto do la Sociedad, con especialidad‘orí fo referènte ¡í la cu m ia del valor nominal dy las accionas, lijándolo on quinientos pesos en v«?z do los ciento que actualmente lo constituye, y «1o otrt»s artículos relacionados «on la materia, y resolver lo'qne se estimóse conveníante.
J] abana 2(3 do' Fob cl'o de 1878.—El »SoereInicio, Joáquin do'Sousa.
al «¡ito < b'e':gH «i premio Ja lo» *200.000 pesos, en el jgoriio de I «i 1 itorí* r úmero 1012, que Jcbj eelabrurao ol 22 J<* M .rio or«»xi-rrto, y las sois < i zas á quien exlai a la rape eU quo tengo ol mi. mo ijúm-«ro qn® gane el i remio «le lo* 60 000 ¡ e os en e) a« teJicho sorteo de la loterij.
Advertencia.—Cada peraotui que compre entra ’a, paru cualquiera le los bv hts que #• dén, recibirá gratis ut a papeleta de est «. rif-, teniendo adema? derecho ni rttirarsu del baile, siempre que lo haga Antes Jo las dos d 1» madrugada, á e-ngear u contras« ña por otra papeleta de esa misma rifa.
Iris pnt«"l°t¡«s sueltas valen 25 ceutavos.
Cada ¡ a, eje tu lime dos i.úaicros.
L .8 p pelee,« s e la r«fa qu* rea piten sobran-
la R»al Casa «ie IÌ n -ficencia y
tes, so donarán á Maternidad.
Las puertas uel teatro ge abrirán á as ocho, los bai’ca empi carán ¡i las ocho y nrradi- y r<m-cluirán á las cuatro en punto de la madrugada, basta cuya hora se dart'u coutraseñjp.
Entrada general para s ñ ir,u3 y v bullero?. $ 3.
PAUTE NO OFICIAI
HABANA 3 DE MARZO DE 1878
Comisaria de. la qu ebr,\ d,e, lu Socieda l di Almacenes de Depósito y Braco de Sin José.
Eu cumplimiento de lo (lispuesto por ol Sr. Juez de primera instancia niol dísjrito do Bolou de está ciudad, que conoce de la citada quiebra, se ba seña-Indo el dia diez y ocho dol ptó#uno mes ee Marzo y los demás siguientes quo sean necesarios, pata la Junta que ha de tener lugar á las doce de la mañana, eu ia casa donde se hallaba estr blecido ol Casa* «le Socorro.—Diariamente se administra la ¡ Banco, calle de Mercaderes número veinte y odio, vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en ¡	l „ .s¡;„,i;„„J
estas casas, situadas la del primer «lirtrito, calle de lo i ,otJ objeto do nombtai los tres Síndicos,
Nota’.-^l.50 A las compar tu uniforma Tas y con músi ¡a s> les dará onlrads grátis, previo im comprobante d«1 que c]eb‘iráu \ roveeree en 1* Dirección «le este teatro «ieede 'a víspera do cada b ile.
2. 85 Todta los i alcos, «xee¡iluando los de propiedad y oficio, «¡ue 'i . ber; n r«’s[>etarse y se •encontrarán ce rados, estarán <; disposición de los concurrentee.
Importantísimo.— Queda proli bida, según las disposiciones vig Mito«, 1 a otrtrada á los bodes c-n esfiadas, bastól es, espn-diH ú otros objete» que ouedan ino'eetar á la concursen« ia, asimismo á' los militares de. 'unifi rnr .
He ndvierté á los Hres. ooncurrenteí, que si para entrar a b tile a biuieran papeletas do los especuladores que pululan eu el átrio del Gran Tea rj, se círo oren de su l.1gitirn,d«td, púa.« «n los bailes anteriores ae encontraron dichas cou-lr .señas faisiticíidas.
que se ha
Mañana míin. 78; la del seguudo. en la carie «I«' Jes :s María uúm. 6'J; la del tercer distrito, calle de! Agúna núm. 67; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núin 3; la «lei sexto, carie de Estévez núm. 23; y ia de) sétimo, calzada de Je es del Monte núm.- 376
Junta do Gobierno de la Real Casa de Ji«ue-fici-ucia y Maternidad. —Diputado en el presente mes, al Excmo. ó limo. Sr. Dr. D. Vicente Luis Forrer,
determinado deben elegirse. Y de conformidad con
lo ordenado en TU ai tículo mil sesenta y sois del Código do Oomorco, no se admitirá en la junta persona alguna en representación agena, si no se halla autorizado cori pudor bastante, quo presentará en ol acto.—LI¡.b uia Febrero vointo de 1878.— El Cmnisario, Ciáudtu Iglesia.	I
TEATRO PAYUKT. ¡CARNAVAL DE 1&78! Grandes bailes de «liefravos L iß d;as 3, 4 y 5 de Marzo.
Barco industrial
El Domingo 10 el de Pina'«.—El Domingo 17 »1 de ¡La Vieja!
DE
El dia 9
imillt V ÜMTlI JIIUICIU
GAHB1.JO Y COMI'.
Por acuerdo de la Junta Directiva, on cumplimiento de lo provenido en el artículo 45 de los estatutos, so convoca á los Sres. accionistas para cele-
Toda la uocho contraeeñrs.
Tri's n agí,íSeas orquoRfas compa sta* d«
brar Junta generi. 1 ordinaria d 30 dol próximo Mar- distinguidos jirofegioros, dos par* el salón
M.
del
j)i óx:mo raes do Marzo, á las nueve do la mañana y por disposición dol Sr. Juez de primera in»i¡uu¡ia dol distrito del Cerro, y á consecuencia de exhorto librado por el de igual clase de Cárdenos, se .rematarán en esta vo.iduta 294 docenas espejos de cartón, 158 docenas pomos de agua alvina, 36 docenas pomos do agua de Colonia, 60 docenas botellas
40 docenas pom >s do pomada do Luvm, tasado todo
' zo, á las doce del dia, á fin d<3 que ésta acuerde- sobre | la api-.« bacion dol balance que el Sr. Director habrá j de presentar, sobre la de los dividendos determina* ■ [ dos en el ¡ fio último y sobro lo demas concerniente á los intereses dol estableqimiúñto, y elija tres vo- ¡ ca'lcs do la Junta Directiva, en reemplazo de uno I ha. renuncíalo y do dos que han concluido el 1
cipal ¡ue tòmi palón sito.
pr u-
kn sin intórrupcioñ y una par» *1
Brillnite alcmbra irJooni euntuoso é »nmcjorsb'c.
que ha renuncntJo y do dos que	w»»uiu.«n» «¡» ,	.
tiempo Je su ejercicio.'	!	038,5 ventilado^ y mas gra' tlsde la liaba*
So advierte, según lo ordenado en el artículo na’ IUÍ° Y magoificcncu, que es cuanto pu-'deu 116 de los est-.tutos, que los libros y documentos do ¡ aPetecer l°s bailadores, encontrará»' en el teatro
¡'íru i florida de \ln.-rav v I	«* la	y el informo sobro les resultados do las ¡ »’ayret, que tanto por -u hermoso salón y esce-
tgua nonaa ao Mmray y Laminan y ¡ 0peraciOf,eB cstztiHn durantze o! mes quo media entre i 1 ario, COrn«> por	J *
en 1219 pesos 50 ets. oro.
su brillanto v bue 'alumbrsdo,
VEBlilA iTÜLIÜA
liE VICTOR SA.NTUUIÜ Y C0M¡'L
El Viérnes 8 de Marzo á las doce del dia* efe r.e-
esta convocatoria y la Junta gonerul á disposición j y la comodidad de los palcos y domas leca'i ¡a les do losares, aco-ionistas cu ei escritorio do ia Empresa es el ¡.la-ito más á propósito pura «sta clase dô
diversiones.
para que éstos los.pxamincn.
La reunion se efectuará cu Calle do la Amargura, núm. 3..
Habana 27 ue Ecbrer» do
zalcz Liurente, Secretario.
la casa del Banco, 1878.—Pedro .Gon-
nozean al ¡efiridó Robert, para que dentro de tercero ¡ mataran por esta venduta en su depósito, calle (ie dia al último anuncio comparezcan en el juzgado calle j Duba núm. 18, y por disposición dol Sr. Juez Re «te Manrique número setenta y tres, Aman i tostar si pre | paz dsl distrito de la Cato Ira I, á con sccuonria do see bienes «tefortuna y en qué consisten.—Habana Fe- i.. »nm-nS i .	-.	. ,	,, . ,
lirero 26 de 1878.—José Nicolás de Orto a.	(' o 6 I d d	U voibal cavil promovi.ia por D.. José
- Bruzon, como ¡.po lerado de su seflora madre D4
Ompañxade Almacenes de Bey/a y Banco del Comercio.	v
El Sr. J uez do primera instancia «iel distrito del i Cerro, ha dispuesto en la* diligencias de ejecutoria de la causa contra D. CAi los López, por vagancia, formadas para tratar del cobro «le cortas; que por este órden y en tres números se convoquen á tres personas «¡ue cono/
aun hacer proposiciones á los efectos y enseres elei ésta-: ean al referido Lopez, para que dentro de tercero dia al blecimiento «lo ropas «El Sol» situado en la ca zada «leí último anuncio comparezcan eu el juzgado calle'de Monte miniero 103, tasados en catorce mil seiscientos ! Manrique número setenta y tres, A manifestar si posee veinte y cinco p sos luueueuta y ocho y meaia centavos, bienes de fortuna y en qué consisten.—Habana Febrero cuya diligencia U-mIrá efecto en el juzgado, calle del 28 de 1878. José Nicolás de Ortega.	C O 6
Consulado número 18, el dia siete de Marzo próximo á El Sr. Juez de primera instancia del distritodel
Leandri! García viu a «Lo Bruzon, en cobro do pe. sos á D. Simón Daykln, los efectos de ferreierfa,
En cumplimiento dol artículo 18 del Reglamento, se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión dó la Junta general ordinaria, que se celebrará ol 1. ® «ie Marzo entrante á las doce del
maquinaria y armatoste, retasado todu ou 1604 pe- d¡a, en la casa del Banco, Mercaderes núm. 36. En sos 12 ota. on oro. v si no tuvleso efecto ñor el (orto ella se
Lis puertas de) teatro s,- «b.-irá á l is 7¿.— Los bailes empezarán á las 8 y concluirán * las 4 en put to «Je la n»a Irugada has'a cuya hora se duran contraseñas.
ENTRADA GENERAL $ ADVERTENCIAS.
las
50.
las doce; advertidos los postores deque los autos se halla- Cerro, iia dispuesto eu las «iiligencias de ejecutoria «le rán de manifiesto eu la escribanía_ del actuario ó en el la causa contra el moreno Bonifi ‘	~	"
,	.......	...	„ ,	.— -----„„...feoio Trujillo, formailas
juzgudifel «lia indicado- Habana febrero 23 «le 1878.— para t.iatar del cobro de costas; que por este órden y en bríipe Sánchez y Romero. I or el escriban«» Valerio, tres números se convoquen A tres personas que conozcan
^aitfmoSuarez.i	,	R3	al referido moreno TrifiiHo, para que dentro de terceto
Don Euhjgio de Velarile, Juez de primera instancia del dia al último anuncio comparezcan en el juzgado calle Distito «lo Guadalupe.	de	Manrique	número se ton la y tres, A manifestar si po-
Por el presente lie dispuesto se anuncie al públi-o «ee bienes de fortuna.-Haha'na Febrero 28 de 1878 — que A consecuencia «le ios autos seguidos por D. Friipe José Nicolás de Ortega.	C O 6*
Rodnguez y Belsail eontro D. José Perez Urfa, sobro El Sr. Juez de primera instancia del distrito del cumplimiento de un juicio do naz acordado, se ha seña- Cerro, ha dispuesto en las diligencias «le ejecutoriado lad,-> («ovamente ei dia 26 de Marzo próximo á las once la causa contra D. Nicolás (Jarcia, por hurto, formadas
- este órden yen i personas que conozcan a que dentro de tercero
.	. .	.	—.-----¡pesos dia al último anuncio comparezcan en el iuztrado callo
{l87se^FnWtod^Íwt0r0p7^^!lVFlb^ro o 6 de Manriqt>e número setenta y tres, á manifestar si po-V 7?j„rep¡,??10 de V«larde. lor mandado de S. S. Ra- *ee bienes de fortuna y en qué consisten.—Habe-ua Fe-Jaei uei i rao,	R 5 brero 28 d* 1878.—Jo«óNioolá* de Ortega. C O 6
en oro, y si no tuviese efecto por el todo rila se presentará el inf, rmo «de ie Comisión cuentas se formarán tres totes, uo admitiendo proposiciones y se procederá á la elección de Presidente, V meque no cubra los «Jos tercio* de su retasación; ol in- Presidente, dos vocales y dos suplentes, qué deben ventano podrán examinarlo en el Juzgado Habana 90 reemplazar á ¡os que ban cumplido sn término, ad--	-	- | Virtienco que según el artículo 59 uel Reglamento,
i	—--------r ' - . será vivido lo que so acuerdo cualquiera qu3 sea el
1.' Alas crtnf.arsaa nniformátlns y tíon má i« a, se le» permitirá la eulradu gt ít¡8, prèvio un j udii ficante «jue ùeb rii i «o.o «r en la (Jon-tauu'ís del teatro cc»n ant ci¡ aolo’n.
2.50 Todos los pak
PARTE ECONOMICA.
número de concurrentes, —Habana y ( 1878,—El Director, José A. Fesser.
Feb
rcro 22 do
SE VE\DEN
DOÜ MAQUINAS DIÎ VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica do combustible, ocupando de superficie solo
PA RT e M F RCA N TI L.
. PUERTO DE LA II ARAN A.
UN rAASAS 3>a TRAVESIA.
5 piés cuadrados; la paila que acompaña á	-	—-,
F - borg. esp. Lealtad, cap. Gaza, ton. 291, con furtos á
la misma es de fluaes, del mismo uso que la Morsi.
Dia 2. Do Mallorca y Oárdedas on 55 dias,
r .eos, exc«i to !oi de pro-t».^lad y qfi< io, estarán á hspofic on d> los cjn-c¡rrcnt e.
, o. ~ Según lo p.« venid "«, ao so permitirá 1 (■ euitada á los bailes con espadas, basforee, ea-¡ utlaf ú otios objt t »s «pie puedan molestar a loa d« ñus «oncurientes.
4. •	¡ ¡¡ra el n ayor órden de estos bailes,
ademas Ce' d rector de el!cs, habtá varioi bas'ó-ner( s.
C> moM 'al para d público.—Durfnte toda
noches de baile-, tamb en estarán f.biert&s la» puertas laterales de derecha é izquierda.
lodos los salones y demus dependí n«ÍA« del
loca , se p rad áu ú dEpi-b on dedo, buladorw
«tra qae rindan hotuenaje á Ters’pcore.
Ja»¡s. «leí ©ebisruo y CapiUuí* kae»« ¡
•r
M,
1