ramHW'%
&rma
®»*V-


Partidas.
Presupuesto.
Posos. Cts.
Lii rtparaoioú de ocho puertas y ventanas al oxterio á que se refiere el artículo 7” del reconocimiento, que se les pondrán quicios de madera dura, como asimismo empatar los largueros por la parte inferior, reparando con madera nueva de igual c.ase á la que en la actualidad tienen la que Ee hallo en mal estado, reponiendo las visagras y goznes que en número de diez y seis están inutilízalos y por último se volverán á colocar dichas puertas en sus respectivos huecoB, dándoles dos manos de pintura al óleo, revistiendo todas las impcrf c -ciones que resulten de la operación, y dichas reparaciones ee presupuestan á razón de siete pesos veinticinco centa-vos cada puerta ó veutana, cincuenta y ocho pesos.....
58
Suma total.
1682 90
Los mil seiscientos ochenta y dos pesos noventa centavos en oro que aparecen en la suma total que antecede, es el justo valor de les obras contenidas en las ocho partidas de este presupuesto, sa!vo error involuntario, ejecutados con sujeción al adjunto p iego de condiciones facultativas que se acompaña; pero como quiera que en las pa'tidas quinta y sexta del primitivo pre supuesto aparecen ciento setenta pesoi cincueut centavos, importe de la reparación del lecho de una habitación y reparación de todos io3teja os en general, que ámbas partidas quedan retundidas ya en las obras del nuevo proyecto y ] or consiguiente queda reducido aquel presupuesto á la cantidad de mil quinientos setenta y nueve pesos cincuenta centavos.
Resúmen.
Pesos. Cts.
Queda reducido el primitiví pre
supuesto á........................ 1579	50
Imoorta el p esupucsto adicional ............................. 1682	90
Total general............ 3262	40
Peses. Cts.
Por gastos impre-	65	25
vistos el 2 p.g ... Por dirección y ad-		
		
ministracion el 6 P*o			195	74
Por interés del cu-		
ñero adelantado 4 p.g		130	50
Por beneficio in-		
du»tri 1, otro 6 n o D * Q •••••••«• ••••••••	i 95	74
o
O '
Aume nto de 18 p Presupuesto de contrata, pesos.
587 23
3849 63
Importa el presupuesto los figurados tres mil ochocientas cuarenta y nueve pesos sesenta y tres centavos en oro.
Plia>ode condiciones facultativas que han de observarte para la reparación y i econstrue-eion de las obras contenidas en la anterior Memoria de recon cimiento y presupuesto adicional.
1.53 Que el techo de que se trata eu la primera partida del presupuesto, serán las dos soleras inferi ir y superior de ptno de tea, sin blanco de ninguna especie y de un grueso de c torce por catorce centímetros y las viguetas serán lam biendejitio tea, sanas y limpias y colocadas á i i distan fia de cuarenta y d>s centímetros de uua á otra y seiáu del grueso de siete por catorce centímetros, formando cortes hoiiz úti les col sus correspondientes retallos que sircan de a¡ o-yo eu las soleras ó carreras, sobre que es.H-i.sa~ rán en la parte inferior y superior, clavándoles en ámbos ex'remos con clavos de á un centímetro de grueso y do á once idem de larg > y luego forrar con tab a de pino blanco, sobre puesta dos centímetros bien ajustada en sus juntas, enton-üiéndo e que todas las maderas han de ser b en cepilladas en sus partes visibles y patado ün junquillo de un centímetro de ancho en to las las aristas visibles por la parte interior y en lo relativo al tejado se construirá con teja«‘el pai-t bien acondicionada y será de ca la tres hi .acias una que les siga, colocada de firme ó en macizo de c acotes y mortero de buena calidad, compuesto de ni a tercera parte cal y las dos restautes aie-na, bien acondicionado, esto te observará en las líneas inclinadas y lo mismo sucederá eu las paralelas horizontales que con ellas so cruzan, debiendo tenorse presento que las dos hiladas de la parte superior irán asentadas de firmo y se embutirán, ¡a primera diez centímetros lo menos en la manipostería ó pared ma‘ stra riel cuerpo pricc pal y el alero ó saliente eu la parte iníérior también se colocarán en macizo tres hila 'as en toda !a extensión del saledizo y por fi mo se emboquillarán eou mezcla fina de mitad cal y mitad arena todas las tejas ó imperfecciones que resu'ten en Sus roamj o lerías al reconstruirse el techo y tejado;
2.03 Los techos de que ee trata en la segunda partida del presupuesto serán re orstrui-dos con las mismas condiciones que so expresan en la anterior, con la excepción de que podrá ■ aprovecharse las maderas y demás materiales del t«obo existente que se e «uentron en b un estado, aunque carez au las viguetas m alguu tanto de los gruesos fijados en dicha condición; pero las nuevas viguetas han de ser de Jos mismos gruesos ya exj resadon, repartiendo convenientemente las nuevas entro las viejas que ee encuentran en bue i estado á fin de que quede asegi r¿ -da la \ o'enois. del techoy lo mamo su ederá con los forros servibles ' xistente ; pero en !o reí ñivo á la rolera ó carrera de que se trata en las partes alcas ó superiores del íecLo, con idersndo que por la clase de piedra deque e-táu construidas i. 8 paredes maestras del cuerpo principal de la iglesia pueda presentarse dificultad para introducir ó embutir en ellas las citadas soleras, en este caso ?e pondrán pe-nos de hierro de á dos centímetros de grueso, haciendo planchuela en una extremidad de diez centímetros de largo, taladradas convenientemente y clavadas en la vigueta que les cor responda ó introduciéndose treinta centímetros ee la manipostería, formando aletones eu el interior, macizando luego con cascotes de piedra dura y mortero de yeso h s aberturas que para esta operación se practiquen á fin de que por este medio se evite el grado de res-valaciou qu ) j or lo regular suele presentarse en « sta clase ele techos, y Jos citados pernos no pueden emplearse á mayor distancia de dos metros entre sí, de uno á otro.
3.03	Para reconstruir I03 fijados de que se trata en la tercera partida <’el presupuesto, áutes do practicar la reconstruc *.iun se le ¡ oudrán los pernos de hierro en la parte alta con arreglo á bs que se citan e i la condición anterier, áfin de que todos queden cou la igualdad y firmeza necesaria.
4.53 Los p otiles ó moretes de que se hace mención en la partida cuarta del piresupucsto, serán del materiJ, adura y espesor que en la misma partida se expresa; pero a la distancia de cuatro eu cuat.o metros de exteuri n irán formados unos pi'ar '8 de veintiocho centímetros do lado, entre’azudo3 c n los rtferidos potriles á fin de evitar el bambeo que por ser la línea tan extensa y sencillos les múrete i p udiera resultar y debe tenerse piresente que a¡ larles p.rii cipio queden francas cdnvenientemen'e todas las canales á da de que den iauil y pronta salida á las aguas de ios tejados á la piarte exterior y la c instrucción se hará, según queda dicho, de lalrill» asentado oou mortero ele la ~.<.itad ea! y ia mitad arena de buena calidad, revistiéndoles con igual mortero y dándoles luego su correspondiente blanqueo, uno y otro eu forma legal.
5.03	Las canales de que ee trata eu la partida quinta del presupuesto, teráu do h fia de lata de ia más fuerce y mejor calidad y Ion tubos boju-tes ó verticales formarán un áuguio obtuso que des. ame en las canales del nuevo tejado, proion gándose por dichas canales h>sta la distancia de dos metros y di líos tubos se pondrin cada uno con el recipiente necesario ála distai.c'ade ocha metros entr.- sí, y debe tenets s presente que los pernos ó garn líos de hierro de que se habí.» en el presupuesto han de ser de dos centímetros de grueso y con el largo necesario para re ibir las canales y en lo relativo á la entiada eu la mam-peátería se observarán las mismas reglas que se han se han dictado cuando se trató do los perúes de hierro paia ia seguridad de los techis, debiendo luego cubrir con dos manos de pintura ai óleo todas las canales y demás anexo.
6.03	Que los fijados de que se hace mención en la partida sexta del presupuesto, para su reconstrucción se cumplirán las mismas ptes-cripciones que se han disouest eu lo relativo á las demás partes de los tejados, con la sola dife rencia do que e advierte que tcd'S las tejas, cañaba y tapas, serán bien unidas en el vériiee superior del techo, á fin de que las al bar-hilas d< teja cubran perfectamente los vértices y que dichas albardillas sean asentadas con buen tnot tero y cascotes de teja y de ni. gun modo con mezcla sola como en lo ge. era1 se acostumbra, que por es a razón suelen t < ontrarse imperloc tas gran parte de las albardillas de b s téja los y es muy susceptible la desaparición do ellas, particularmente cuando se presenta algún témpora por simple qu : so», lo que se evita ci n las reglar antes citadas.
7. 53 Lu mampot tería de que se hace referencia en la partida sétima] del presupue to, ha de constar de igual grueso al que tiene la existente ó seau retenta y cinco centímetros, y al practicarse el derribo se tendrá especial cuidado de hacerlo por escalones avanza ios en la pared existente que se encuentra en buen estado, sit que por ningún concepto se maltrate, pues cual -bra parto de manipostería que so aumenté ó mal ti ato de cuenta del contratista repon erla ó reparar"», sin	F'or G8,e ^ cepto pueda
exigir c i.tidal alguna 7 al Fácticireo la nueva
de hi a 'as dt , i nt -
ir>-~ ~ ------ o — *" j	o <
manipostería e tu será cumpa«.*6* piedras gruesas y pasaderas de x rior eu su nmyor parte, calza las y maciza 'as i o” piedras menores, uno y otro asentado en buen mortero de una tercera parte cal y dos ídem re na ó coco de buena calidad y las piedras gruesa, se pondrán sur centros sobre las juntas ó uniones de las inferiores y así sucesivameirie las hila'as avanzarán en sus extremor hasta entr. lazarse por escalones avanzados lo mema de á cuarenta < eutí .cetros en las paredes existentes, forman lo linear recta3, vei ti cates y hurí zonta le con ellas y según se vaya ejecutando la m mi-postería s irá entrelazando on la pare! ó pare des traviesos del interior, revistiendo luego todo ert forma legal cou las imperfecciones que res 1 ten con mortero do la mitad cal y la mita I res tanta de a?. n ó coco de b ¡erra calidad y e ¡ correr] ©Lidíente blanqueo.
8.53 Q io la reputación de lasoch puerta y ventanas que se citan en Ja partida octava. d< 1 presupuesto, además de lo que en dicha partid se i xpresu, las un deras y herrajes han de ser, lar primer; s c n at reglo á los gruesos de ¡as .xis-teutes y los h Trajes tamb en cou arngoálof que exi ten y se encuentran en buen estado.
9. * Como quiera que 1 s materiales qu< resulten de ¡as demoliciones en su mayor parte han de invertir c en la obra y de todos los que falfi ri y la mano do obra han de ser costeados por el contrarirta y en atención al módico precie en que van calculada? todas las partidas del presupuesto, todos los escombros y materiales úi.U s é iiiúób's sobr ntes que resulten al terminarse las obras, quedarán á favor del contratista, ya que ésto ha de cocear haoa los andamies, valías y demás accesorios necesarios para llevar á efecto ei pioyecto de que ie trata.
10,03 y u t nía condición. Los materia’es curvos y viejos para la obr* no po irán ser invertidos fin qut áutes sean inspeccionados y aprobados por la peisi n¡ facultativa nombrada al efecto por quien corresponda, quien asimismo tomará todas as medidas que juzgue m ees ría?, quedando des le luego la obra byoau inmediata* dirección y de cualquiera infracción de este plie go lo poudiá por e dito eu conocimiento de quien luya lugar para lo que pro o la y ef ct *s ei siguientes; y eu virtud de todo lo q 10 auto-c«do, creo hab r llenado el cometido que se me ha conferido eu lo relativo á lapart facultativa, sin peijuioio de lo que se dide eu el pliego de condiciones administrativas que debe rur.-ar en el ex ediento respectivo.—Santiago de las Vegas Octubre diez y siete de mil ochocientos setenta y riete.—El Maeitro de obras,-Juan Gome2 lióme o.
Es copia del origina! que q ,eda en e ex¡ o difnte respectivo y cumpliendo con lo dis¡ ue to por e! M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernad r del Obispado, ¡Sedo Vacante, hice sacar 1« pre sente copia, de que certifico.
Habana 29 de Enero de 1878.—L. T r b o Martin.—Vto. Bno,, L. Pardo.
Pliego de c mdiciones administrativas y ec nó
micas.
Articulo 1. © En la ejecución por contrata de las obras de reparaciones d9 la Iglesia Parrc-quialic 1 Cano, regirán, además del pliego do condd iones generales aprobado por lieal Oeere-to dt-25 de Diciembre de 1867, las Fiauieutes. prescripciones administrativas y económicas.
Ari- 2. ® El Contratista deberá dar principio ¡Ua ejecución de las obras en el j lazo de 1 ocho dias, dando por terminado su compr« mÍ3o con la conclusión de 1‘as mismas en el de dos me- ^ see, c ntados uno y otro j lazo desde la notifica eion de la ejecuc.oi , sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del referido pliego de condiciones generales; en el concepto de qce ue no verificarse asi, se procederá á lo que huya lugar teniéndose en cuenta las circunstancias oriema-rias de la falta.	°
El término de garantía pera de un mes
tauo desde la ecepcien provisional,______
‘'empo correrán per cuenta del Contratista’ los
gastos de conservación y reparación que fueran necesarios.
Art. 3.° El lícitador á quien se l ubiea.e adjudicado la obra, te idrá triama días de tér-miuo, á partir desde la notificación expresada, oara constituir la fianza deiiuitiva y formaliza! la escritura de contra a.
Arl. 4.° Ei depósito provisional, consignado para entrar á licitar, constará del euat o por ciento del presupuesto de contrata, y la fianza para responder 4 la buena ejecuc ou* de los trabajos, do u i ocho por c*ento de la eaiti-dad en que se adjudique el remate, podiendo formar parte de ’a fianza dicho depósito, ean-geaudo su carta de pago por otra que exprese que se la destina á este nu vo objeto.
Art. 5.° El Contratista t-mdrá derecho á que mensuulmaute se lo abone el impoite de ¡a obra ejecutad *, con arr'glo á la certificación que al ofocto habrá de expedírsele por la Sección Ue construcciones civiles da la Inspección General de Obras Públicas.—Si desde la fecha de cual quiera de esc h doc mientes trascurriese mas de un mes sin verificarse el pago, desde jnes lo dicho mes se la acre litará el uno por ciento d<* Ja cantidad devengada que hubiese dejado de p; r-cibir.
Art. 6.° Si el'contratista contramínese á alguna ib* las prescripciones de íes aitículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones genérale», ó si jroeedicsa con noto ia luida le en la ejecución de las obrap, se le podrán iuipe-ner por la Secretaría del Gobierno General, de acuerdo con ia Inspección General de Obras Tú-11 c s, multas do veinte y cinco peses, cincuenta y cien peso?, c yo inap» rte se descontaiá Ue la primera certificación que deapues hubiere «le ex pedírsele, eutcndéauus“. quede anlemano re-uuuc'a á lola reclamación contra cita ciase de pn videncias, al derecho con uu y á todo fuero especial.
Art. 7. ° El Inspector facultativo de esta obra será el funcionario ¡úblioo que siñalala reciente Real orden de 8 de Eetirero próximo pasado, ó sea el Arquitecto del Estado, «1 cual ejercerá sus f iliciones }>or sí, ó por rned'o de sus subalternes, según lo permitieren b s aten ciones generales del st rvicio.—Habana 13 de Di ciembi ede 1877.—El Arquitecto del Estado — Ado'fo Sacnz Yane?.—E cópir..—E1 cJeereturi** -leí Gobierno Gen. ral.—Uuiz Martínez.
Es copia de! original que qnudaen d expeliente respectivo, y cumpliendo cou lo dispr.es o per el M. 1. Sr. Vicario Oapitu ar, G<*bsrua !or de1 Obispa lo, Sede Vacante, hice ea-ar la presente cópia, d ' que certifico.
Habana 29 de Enero de 1878.—L, Turibio Martin.—V:o. B’ir., L. i’ardo.
Excmo. Ayuntamiento do la Habana.
Secretaria.
En el corteo de los cua'ro lotes de $500 oro. cadauno, veriflcido eu el dia de hoy» ante ];> Comisión de Beneficencia del Excroo. Ayunta miento ha i resultado premiados los números siguientes que corresponden á-lasaspiranti s cuyos nombres y Jcmicilio se designan.
l'rimer ¡ remio H. 83.—Di Teresa Muñiz, Madrid núra. 2.
27 id. uúm. 291.—l'a Angela IK-diu Ab en, losus del Monte 7.
31’ id. -iúm, 286.—L? M ría Luisa Lopez Cu . brera, Su trez 120.
*7 id. uúm. 279.—D? Marina D ¡. Bou< het,
Eernau tina	,	.	„
Lo que por aouer ° d- ]ü.r'íen' a 0l,m,8U D se pub'ica para geneiul conoci.'v"dut'
Habana Febrero 11 do 1878.—E io, Mamón de Echevarría.
49
50
51
52
53
54
55
56
57
58
165
532
363
248
523
529
57
97
531
432
de)
59 407
(.0
61
62
63
64
65
11
226
301
313
337
222
66 40 L9
^««(fS'.ll
67
68
69
70
71
72
73 71
75
76
77
78
79
80 81 82
83
84
85
86
87
88
89
90
91
92
93 91
87
206
389
3fi4
267
149
263
272
220
370
4
331
312
541
483
85
73
611
58
129
107
566
54
22
320
596
453
508
95 112
Da Vicenta Fmueroa, Gervrsio 61.
... Luiia Ga*cíi, Corra'es 36.
1). Jo è Antonio Fiores, Jesus Monte 211.
Da Agustina Marquez, Morro 2.
... Beat iz Ramirez, Egido 5.
... Is Le: fieni ez, Morro 3.
... Jos fa Barranco, Aguila 257.
. . Ceni ia Samo i otri. Industria 25.
... Salvadoi a E-tozcz, Morro 44.
D. Manuel Fermai lez Córdova, Municipio 13.
D? Oárrneu Lea! de Pasarin, Marqués GonzaLz 7.
... G lgina S Iva, Trocadero 40.
... Francisca Grosso, Figuras 120.
.... Teresa Gutierrez Vasconcellos, Cuba 36.
D. Agustiu Peroz Crespo, Figuras 71-i)í Francisca C-sti ñeda, Suarez 113.
Mi rana M ría de Jesus Tamayo, Villegas 120.
Maria del Dino Reyes, Jesus del Monto 87-... Lièi as « io, Lagunas.
... Florencia Jacksou Brú, Lealtad 99. ... L’oncepcfi n Colo ue y Miranda, Crespo, 68.
... M inno a Navas v Ulauoo, Vives, 146 ... Irtne Aponte, Suarez, 38.
... Pi sti ra Herrera dero, 69,
... F.lemma Gonza’ez, Concordia, 16. ... Jo eta Infanta, Concha, 6.
... Lui a Agüero, Tenhnfe Roy, 27.
... Tomasa Mellado, R. Recio, 81.
... Vtiuíi l’orcell, Pulitino, 1.
... Marcelina Uaveloy Vento, Rom ay 40 .. Luisa Fornes, Trocadero, 40.
... D llores Godoy, Puerta Cerrada, 41. ... D 1 ríe? Alamillo, Sta. Rusa, Oerro. ... Teresa González Rúa, Concorri u ... margarita Garcia, Vives 122.
... Ma ilde Oliva.
... Paula Rodriguez, Castillo, 8.
... Inés Toledo Izquierdo, Lu« eoa, 7.
... Angela Correa, Peñalve” 193.
... María ee Jssus Miyaya, S. Isidro, 63 ... Franeisca Rivas, Esperanza, 1.
... li faela de Armas. J. del Monte, 55 ... Severina Garcia, J. del Monte, 423. ... Rafaela Estulella, Paula, 46.
D. Ildefonso Slqj a Ortiz, Briascor in 17 D? Enriqueta Lopez Cevallos, Apódala, 33.
... Do ores Ramirez Arellano, Lagu-
Galzadilli, Tro a-
96
97
98
99 100
224
46ÿ
449
125
49;»
na», 109.
... Ignacia Calzada Peraira, Damas, 7.
María Rosario Martinez, Susrez 113 D* Isabel Rodríguez, Nepturo.
... Maris del Pilar Qsesada, Agui'a, 2. L). Félix Gihert y Hernández, Milagros 5
Mamón de Echevarría.
En el sort. o de los cien lotes de á cien jicos billetes, verificado en el dia de hoy au e la Goui'siru de Beneficencia del Excm >. Ayuiita-tuiento, ( an risulta lo premiados, los números ju - co istau de la adju-i.ta relación, lo» cu orre, pon di n á los a'pirrntes, cuyes nombres y dcmic 1 o en 11 misma se ixpresuu.
L i que por acueido de la referida Coiuisim «e [lubrica ¡ ara general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1878.—El Seore-iario, Mamón de Echevarría.
li la ion que so cita.
W
O
Oí
Pri
a> .S a 2
a,
Nombres de los agracia los.
con-en cuyo
1	434
2	3
3	456
4	502
5	403
6	274
7	223
8	341
9	542
10	123
11	163
12	346
13	546
14	672
15	363
16	5L7
17	376
18	190
19	137
20	415
21	120
22	299
23	21
24	102
25	217
26	397
27	226 •¿8 379
29	60
30	233
31	325
32	483
33	252
34	373
35	178
36	1
37	202
38*590
39	355
40	105 4L 236
42 530
4C 245
44	294
45	210
46	594
47	242
48	543
86.
D.
Dfi Narcisa L -pez, Desamparad ts ... Mariana iiadiilo, Habana 60,
... Amalia Mugica, Cha voz 11.
D. Aadré-jGurcíay ILvas, Dragones 25. I— Lugarda Torrea, Esperanza 133.
D. Antonio Vuldés, oOr tgouea 45.
IO1! Manuela Morales, Damas 7.
... Victoriana Acosta, Suarez 86.
... M? de! Pino Mederos, Oí n.epciou Valla 9. *
> ■ Francisca Frunquiz Orla, Puentes Grandes.
... Lui-a Rivas Gutierrez, Revillagige-do 102.
... T«>- bol Ramo?, F guras 31. jo. «; B itila y Gil, Luyauú 95.
PabloFcrrauUi-z Hurtado, id. 2.
... Manuel de 8 ito, Teja li lio 14.
... If ranciseo R ¡iz, Gasa B anca, i-^ Bulen Perdona.) y Duarez, Marqués Gonzalez.
Paida Matea Delga 'o, Mouserrate 35. D? Bouiía ia Pouichet, Vives 37.
D. Anaciato Perez. Fermmdinu 68.
D? Anton a Perez Hern a ad <- z, Oquendo 8.
i’arda Asuuc on] Yaldés, Habana 25. H. José Mariniez, Picota 49.
D‘l Agueda Al nuez, Pta. Cerrada 44. ... Gregaria Romero, Concordia.
M? Julia Arceaga, Zequei a 99.
D. J sé Diaz Calvo, Espi ranza 8.
Dì Jose'a laioboy Lopez, Vives 98.
... Francisca Perez, Cur, zao 40.
D. José Orí iz Cabrera, Cresjo 33. i a Jnana Tille, Merced 69.
.... Candelaria cCnchez, Lagunas 86.
... Carmen Ramo?, Vedalo.
... .Vi?- Matea del Rio, Mouserrate 25. ... Gregoria Garnj,os, Manrique 206. Igna ia Ruiz, Industria 170.
Gavmo Vazquez Rosain, Jesus Pert girino 36.
D? Antonia Rio», Rayo 94.
... Tomaia Gai oía Rodriguez, Jesus dei Monte 281.
... Manuela dei .’ino, S. Lázaro 156.
U. Auton-o S. Miguel, Obrapia 2. l i1 Oárrneu Velazcj Muudoz , Maloja 67.
.... Luisa Reina, Vives 77.
... J nana Turres, Manrique.
.... Teresa Perez, Jesus del Monte 151. ... viaria Rizo, Calvario.
... Merced Gonzalez, Habana 179.
.... Merced Esquivel, Escobar 1.
D
Eutróigadós por la Contaduría al Recaudador iespèrti! oí los recibos dal impuesto munici-; al sobre la propiedad urbana correspondientes al segundó semestre de! año económico de 1877 A 78 y que comprenden la parte de población de estioiudiid conocida por intramuro; el Exorno. 8r. A1 calde Corregidor Presidente hi dispuesto ,sy hk|len .al cobro en aquella oficina de re<au-dación por « snacio de quince riBs contados desile ia fecha, éutendiéndesa que las cuotas que expresan los goeibos son én oro y que j urden .ubònaive-por los contribuyentes en billetes del Banco E pañol al tipo de 120 p. §
Lo que de orden ae tì. E. se publica j ara el ‘^onerai conocimiento.
° .T , JBajfo 23 de 1878.—^Fl Seo:« tario,
Lililí*.	7
Ramon de Echavarria.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador G ñera! se snqu nuevamente á rímate el servicio de couduceion de pobres á los baños de 2au Diego por e! ti;mino de tres años y con 5 p.g de aumenlo al t po Jija lo en el pliego de cund -■ ione?, el limo. for. Pres dente se ha servido señalar p ira la subasta c*l dia 20 del actúa' á la una da la tarde en la Sala Capitular, ante ta Comis;ou segunda, eon etsricta sujeción al pliego de con-dieiinss que se i sarta á continuación, advirtiendo que las proposiciones se entregarán en la Secretaría municipal el dia áutes de la subasta hasta les cuatro en punto de la tarde y dt bien lo abonar el rematador las publicaciones eu los periódico?.
Lo que de órdeu de S. S. lima, ee publica para general conocimiento.
Habana Febrero 7 de 1878.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
Pliego de coudiciones para el servicio de conducción de enfermos pobres á los baños de
San Diego.
1.	° El Exorno. Ayuutam'ento saca á publica licitación el servicio de conducción de en-fjrmos pobres á los baños de San Diego, así co mo ios gastos que originen su estancia y manutención en dicho punto.
2.	° Los enfermos sei áu entregados al contratista en la estación principal del ferro—carril del Oeste d*’ e-t.v Capital por el emplead) que designo la Municipalidad, quien entregará á aquel re aciou nominal do todos ellos, suscrita por el Sr. Secretario del Exorno. Ayuniamiento, en la que á ia vez constará ¡a procedencia de cada enfermo, á fin de eque el contratista al formar su cuenta pueda hacerla por separado de c-ida uno de los municipio s á que aquellos per-enjzcan, debiendo dijar firmaca otia relación igual el contratista, por vía de recibo que se unirá l expediente de la remisa,
3.	°	31 contratista abonará el pasaje por
ei ferro-ianil de los expresados enf míos, así como ©. de regreso el cual le será á su vtz reintegrado por la Municipalidad, prévios los oor-respoi dientes comprobantes de la empresa del camino «le hierro, al abonarle la cuenta genera1,
4.	° El contratista deberá destinar un lo; al en San Diego, ya sea alquilado ó p>ropi >, para ia estancia de ios enfeimos, euyo local deberá tener la «mj litud necesaria, arreglada al número de tquello?, para evitar ios perjuicios que pue« au ongiaarse de la agh meracion de enfermes de uu modo incüi'-veui ente*.
5.	° El Excmo. Ayuntamiento nombrar ' una comisión que pi oviamente inspeccione e. local para que it forme si reúne las condicioi ea expireradas m el ariículo anterior y si permite la debida separáciou entre hombres y mujeres
6.	© Los enfermos desde su llegada á tíau Diigo estaban bajo el cuidado del módico del estamecimiento, que será nombrado por el Gobierno General á pío* uesta del Eximo. Ayuatamiento, y el cuu! será el Jete Dirictor del es a blecimiouto, teniendo á su cargo, noeo'o la asistencia de los enfermos fijando las horas del baño, sino el vigilar el exacto cumj limieuto deísta contrata, dando pane á quien corresponda de las faltas que advirtiere.
7.	° El sueldo de este funcionario ha de satisfacerse eon «argo y á prorata entre los municipios que remitan pobres á los bañoe.
8.	° La administración del hospital do 8an Felipe y Santiago, previa la orden e la j'resi«
dencia del Eximo. Ayuntamiento, facilitará al contratista el númaro de ramas completas que necesite á razón de una por cada enfermo, quedando el contratista en la obligación «le entregarlas en dicho establecimiento al terminar cada temporada, abonando las faltas que se noten.
9.	© Lus gestos de prsaj c- desde el último paradero desde el furb-carrii harta $au Diego se»*án de cuenta dil contra rista quien abonará á su vt z el pasaje «leí mé Jico denle la Habana, así como el de los enfermas y empleados que tenga para el servicio.
10. La temporada d baños ?erá de treinta dias, sa'vo en los casos que por accidentes fortuitos sea L6Cfceario prolongar a, y cemo quiera que el cúrnero de enfermos designad, s por la Municipalidad j ara gozar del beneficio de loe baños es el de cincuenta, las remesas de enfermos se verificarán por número de ciento, es decir cada cien iudivíduos constituirán una remisa, las ouules tendrán efecto el dia que avise el contratista, entendiéndose que siempre d'beráseren los meses de Marzo ó Abri1.
11.	La ración de los enfermos se compon-
drá de doue onzas de pau, una de garbanzos, cuatro de papas, media de jamón, uua de tocino, media de azúcar tara él té j u .a libra de carne. Para el desryuno ui a taza ic té co i des onzas de galleta y el reato de la rae ou se distribuirá en dos comidas en la f uma y ho*'a que disponga el módico. La ración de huevos comtará de cuatro onza- de arr« z, di ce de pan y media de rzú. car [ ai a el té y cuatro huevos. La ración de ga-Hit a, se compondrá de cuatro onzas de arroz, doce de pan, cuatro de papas, una de tocino, media de azúcar para el té y un cuar o de gallina por lu tarde. La ración de lecha para todo el dia. En el c-so de suministrarse galleta para el desayuno se deducirá el peso del pan señalado á la ración respectiva.	\
12.	Será de cue'bta del contratista el facifi. tai* para el servicio da los enfermos 1« s enseres de ouc na y demás utensilios necesarios.
13.	Todas las n ichcs á las ©ración.s pe pasará lista para que todos los enfermos se hallen cada uno eu su lesjiectivo local.
14.	L is mujeres tendrán sus aposentos sopa ralos de los hombres, destinándoles una enfermera {rara en los casos eu que no puedan ser aeittidai por lis enfermaros.
15.	Oaso.de fallecimiento de alguu enfermo durante la temporada el contratista ciebeiá participar lo inmediatamente á la Corporación para que esta tenga el opoitnno conocimiento y pueóa comunicarlo en su caso á la jurisdicción do que el enfermo pr«;ceda.
16.	Como todos los gastos de los enfermos de extrañas jurisdicciones han de ser reintegra-doiá este Municipio por los Municipios respectivos, el contratista al formular la cuenta general de ia temí orada cuidará de formarla espo-ciul de cada Ayuntamiento.
17.	Sera además obligación del contratista proporcionar á los euLrmos á su viaje de ida y regreso e' a muerzo necesario en el punto en que acostumbran hacerlo los pasajeros que pasan á ios bañoe. Dicho airr.uerzo lo constituirá un plato de sopa de ajos con pin ó galletas, uuo de carne guisada con papas, otro de arroz blauco y el pan corren endiente.
18.	El Excmo. Ayuntamiento abonará al contratista desp ues de forri alizada la cuéntala suma de un peso setenta y cinco centavos oro diario por cada enfermo durante los primeros treinta dias / uu peso circuerta centavos porcada dia que exoi da de ellos; rebajándose en este ü'tiino caso á un peso veinticinco centavos si los ouftrmcs exee«!en del númeio de ci< n en toda la temporada; entendiéedo e que las estancias sa devengarán dewóe el «lia en que el cuutratista^e* ciba loa enfeimos en la eala iou dil Oeste hasta aquel en que ios entregue en d mismo punto; debita lo participar e n anticipación 'as salidas
; de ius remesas que regrese t amoos dias inclusives.
19.	Las proposiciones para las subastas de« berán bacm se en pliegos cerrados y7 ajustadas al modelo que ?e inserta á continuación y deberán entregarse en la Secretaría municipal precisamente la vi »pera del día designado jara el remate.
20.	No se admitirá ninguna proposición que exceda do les tipos fijados en el artículo 18, tu aquella que no »muga acompañad*! del certificado del tesorero municipal que acredite el depósito hecho en la Caja de la cantidad de mil pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español ó bonos muuicipale?. Este depósito será devuelto < n el acto á los que no resulten rematadores. El del que lo sea, quedará como fianza piara garantir el cumplimiento del c utrato.
21.	Ei dia señalado para la tubasta «ere-unirá la Ocmirion respectiva en la Sala Capitular para celebrar el ario, al cual deberán estar
presentes io<........En caso de r. saltar dos ó
más proporicii nes iguales se abrirán pujas á la llana por espacio de quiure minutos entre los autores de ella,
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino de.........y dueño
ó inqui iuo de la casa número.....<n ¡San Diego
de lo» Baño», enterado de los anuncios publicados para el remate de! servicio de conducción y manutención de enfermos p-obtés á los baños de Sau Diego, sa compromete á lUvar á cabo dicho servicio por los prec'os lijados como tipos eu el pliego de con liciones con el rebajo de faquí el tanto por ciento que rebaje] y con estríela su-jeccion al mer.eiouado priego.
Hahm i Febrero 7 de 1878.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
E1 limo. Sr. Alcalde Corregidor Ptesidou* te se ha servido disponer ee recuerde á los contribuyentes ue! 30 y dtl 22J p. g que el dia 31 del corriente vence el plazo concedido para pagar co ; la b mifieücion de! 5p. g á fin ele que acudan á verificar el abono ántes de que termine el presente mes, bien entendiilo que el dia ú t mo a las tres «le la tarde habr t de cerraiso iudef« ctibRmen'e el cobro sin oir riclumacio-n * ace'ca del ¡ articular cualquiera que sean las causase que ea funden, seguu reciente resolución de la Hacienda.
Y de órde-u de S. S I. se • avisa al j úblioo para cono *.imiento general.
Habana Enero 28 de 1878.—El Secretario. —1\ O., Mafacl Aragón.
Negociado de Artes y Oficios.
Ignorándose el acíual domicilio de D. Antonio Ramot aohe, de o'icio lastre, que habitaba eu la cal o de Chacón núm. 5 y siendo necesaria su presencia en esta Secretaría para ün a'unto reterente al menor D José l’rudeut io García que tiene escrituiado para irse iarlesu oficio ha dispuest' el Sr. Concejal D Francisco Ventosa, Iuspectur de este Ram *, que por e<e medio sa le haga iaber que á la mayor brevedad verifique dicho comparendo.
Habana 6 de Febrero de 1878.—El Secreta«
) K rio, Mamón de Echavarria.