#MR
m

m
velones para esto, que par- los enf« riores, coyó¡ dopendiente, d« 16 años de ( dad y v-'oi*io •pliei o puede veteo en la Contaduría de Acoplos calle del Coueu'ado, núm. 91, expedida j e le dicho piltro, donde se darán cuantas noticias| Inspección eit 60 de ,1 unió fe 1876.
do la or eúa
ce deseen sobre e! particular.
II. baña 8 de Et.ero de 1*78.—Emilio Colombo
' Peal Acadi mia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
1 1 demin o 18 del c o riente á lap doce, celebra esta acadenda sesión púb iea ordinaria en su local alto, cabe de Cuba (ex-couvento de San Agusiin,)
Orden del dia.—19 E-tado sanitario de la Habana en 1877, J or el Dr. A. Goi zalez del Valle.—29 Consulta sobre unas manches de sanare; por el l*r. Donoso.—39 Huracanes de les Antillas; fot el 11. P. Viñes. (Continuación.) o'.’ Sobre topegraiía mé lica cübana; por el Dr. Hernández.
Vacuna.—Se administra grdtis en e1 sa’on bajo de la Acad1 mia todosjos miércoles y sába dos de once á doce.
Biblioteca y Museo.—Están abiertos al púb’i-< o todos los dias de trabajo, de cnee á tres de la tarde.
Habana y Enero 11 <’e 1878.—El Secretario general, Antonio Mestre.>
Instituto Provine al de ¡Segunda Enei nanzú de la Jsla de Cuba.
Sccritaiía.
De órden del Sr. Director se haoe saber que el Gobierno g ueral de la Isla se ba smvido disponer se abra la inscripción á la matrícula del curso de 1877 á 78 presente p r solo ocho olías á cent r desde el. be hoy hasta el 9 inclusive cotí la condición de que los alumnos que ahora so matrieul n m podrán examinarse hasta les ex. tro ordinarios del mes de Setiembre.
7 777 ,Dd mismo modo se hace saber que por cou • secuencia de esta disp sic on qued n señalados los Oías 7, 8 y 9 del actual para que se veriliquen los eximaues de admisión y los» de prueb de curso que se l alleu pendientes.
H .baña -2 de Enero de 1878.—El Secretario a cidenta , Ldo. Angel Osés y Villar.
Junta de Gob ernó de la Real (ytsn de Beneficencia y Maternidad de la Haba a.
Secretaría.
En cumplimiento de lo acordado por la Junta de Gobierno de esta lieul Casa, en sesión ordinaria celebraba el dia 18 de D cii'mbre últi reo, el timo. Sr. Alcalde Corregido1", Pie ib.ente de la misma, ha dhpnccto se pub fique en la G -.ceta oficial do esta capital, el douat.vo qu » tan oportan • como expon!aueamente se sirvió hacer el Sr. D. Antonio Vcreuoy Buláguer, vecino de la cade de la Muralla núm. 80, constitnjén-dolo 52 objetos de algún valor, para que luí sen dbtribu'dos como pin mió , entre los n’ños ele ámbos sexos, que f or bu aplicación so b reí al i -sen en 103 exámenes que se acaban de Verificar, á fin de que por es e <o docto se le den 1 s g»a-ciaa al donante y al mi mo tien po 1 ara que .-ir. va de e-tímulo á las p nonas geno-o as y caritativas.
Y de órden de S. Sría. lima, expido la presente en la II bina á 7 do Euero do 1878.—El Secretari , L Arog >n.
Arróbalo j or ei Eximo. Sr. Gobernador Gen* ral el pbego de comlieioues j ara s-car á públi- a suba ti ia contiafa de las obras de reparaciones necesarias eu el local destinado para Escuelas en el He¡ l Hospicio y en cumplimiento de lo decretado por-el limo. Sr. Aica'de Corregidor, Presidente de la Junta de Gobierno, te ijserti á continuación de la presenta convocatoria de licitaiioree, e! p i -y • de condiciones res-poct v , A ni de que los interesados puedan pi e-rentar sus p i p s cioccs * u el despacho de S. S. lima, ei mirtos 5 de Febreoá la una be la tarde, snjetámh s » e&tr ct;;mente á lo que previene el referid ) }ili> g ’, cu el eouce; to de que se adjudicará, el remate á f v r del que mayores ventajas o'rezi a al piadoso Establecimiento.
Y de órden de S. S. lima, ex; i ‘o la presente en la Habana á 5 le E u r > de 1878.— El Secreta i , L. Aragón.
Pliego ;iecoudicicn s pan el riina'odelas obres de reparafii)! es necesarias en el local de t -í a lo p ira escuela e la Peal Casa de lie-nedtíe; c¡ t.
Pe publicó eu Ir, G meta de les bies 9, 10 y 11 del corriente.
Dire cion y A ímiuist'ación del Real Hospital de San Lázaro.
Ei Excm *. Sr. Gobernador General te ba s rvieio disponer te s qu n nuevamente á tub ,s-ta el suministro de calzado, víveres, ropa leche, carne, aves y huevos que necesita este Hospital, durante e1 prr supuesto que termiua en 30 de Junio d? 1878. L ) quo so anuncia al público á fin de que 1. s personas que deseen hacer proposiciones mediante el pliego de condiciones que se ffiserta á continuado i, acudan el dia 15 del entrante Enero á la una de la tarde á la S ore-tana de la Exnim. Junta Get oral do Beneficencia situada en el Palacio Episcopal, donde ante u a comisión le la f r-q ia Junta 'endrá lugar la exuresuda eub; sta.
H -baña Diciembre 112 do 1877.—El Director A Imini-traior.—P. L, L. Urdapiüeta.
L s pliegos de condiciones se publicaron en las Gambas de los d ar 21, 25 y 28 del mes de sto j róx mo pa ado.
Ag,
Habana 29 do Diciembre Lucas D longa.
La cédula nú-e. 23'» 1 cabera de fanrRa j La rédu'a Je cabeza exi adida pnr elCo-expedvla por esta In p i n ouavo listrito en milano del 49 d atrito en el ¡.ñ > de 1868 á favor 116 de Fibre o d. i	7I v 'el fardo Jacitt- j de D. Lu¡s D az de Castro Pa'omino, natura, de
le 1877.—P. O., to Basag fitia na'i r	i i	I.» Habana, ñe estalo i la Habana, de estado viu lo, protVsio i tbaquo-
easado, prof ai >n c	> b	"" i o. 44 años de edad,! ro y de 46 años de o la I, ha mfrido extravio. Y
ha sufrido extravio.	Y	.-ara su mva idi cion por | para su in va idaciou por l.i Gaceta oficial libro
Queda s u efecto la célula decomensa’, numero 3775, expedida por esta Inspección m 7 oe 1 Mayo del 77 A favor del pardo Ji sé de Jisus1 ciareis, natural de Matanzas, soltero, cocinero,| de 29 años de < dad y vecino de Bernál, núm. 24, j por in ber sufrido extra vi >.
Habana Diciembre 31 de 1877.—P. O., Lucas Balón ge.
Queda sin efecto la cédula de comensal, número 2596, expedida por esta Inspección en 7 de Abril del ourrieute añ > á favor del pardo Bue-naventuia Marín, natural de e-ta, soltero, aprendiz, de 21 años y vecino de Industria, 96, por haber sufrido extravío.
Habana i icieml re 2L de 1877.—P. O., Lucas B longa.
la Gaceta oficbal libro 'a pr-sente.
Habana 24 de Dieimi b v d ¡ 1877.—Fermín Perez.
Inai eccion de v'giLucia dè! 4.° distriti».
Q inda s.n vaTor la cèdu a cabeza de familia num. 1505 cxf edida este ano à D. Ignacio Ca-br.ra Alvaiez, natura! de Oviedo, casado, de 27 ani «, libridor y vicino de San Rafael num. 103 f»or ha ber sulrido ectravio.
Hjlana 15 de 1 iciembie de 1877.—Domiu go J.’r de.
Que la pin < fecto ni valor la cédula núm* ro 87 0 ex. edi ta el ; ñ.» f róxinio pasado, en talou de cabeza de f»m;li al asiático libre Mat u-1 Guá, vecino de a - al o de Gervasio núm. 83 por haber sufrido extr-vio.
Gabi na Diciembre 21 de 1877.—Domingo Prado.
Qa* da sin valor la cédula"comensal número 3234 expe lita este año á D. Franc seo Alonso y Martin z Oviedo, sortero, dependlonte de 19 añi s y veo no de Gervasio túm, 29 por haber eufrh'ó ex'r vio.
Habana 20 de Dic:embre de 1677. —Domingo l'ra Jo.
Qu (pa sin valer lu cédula cabeza de familia, LÚm. 3389, exp didr el año anterior á D. Llzu-ro Herrera y Garita, por haber suírido extravio.
Habat a Diciembre 31 ce 1877.—P. O., O. H. de Alb •.
Qieta sin efecto lu cédula núm. 138, expedida el año anterior al asiático Jui aa Morales, por babérstl » < xtr< v ad).
Habana Enero 2 de 1878.—P. O., C. O. de Alba.
Iuspe>cion ds vigi ancia del primer distrito.
Q eda cin efecto la célu’a uú u, 3767 expedid ¡en esa Inspección tali n de comensal eu 22 de Agosto d » 1877 f-vor de D. José Asm -jo y F- z, natural de Sintan 1er, de es ato solt»-io, «le proli b ou dependiente ¡e 18 años de edad y vecino de la calle de O.ispo núm. 84 por haber sufrido exiravio.
Habana y Diciembre 17 do 1877. —P. O., Cirios ¡Ierre a.
Ce'aJur íi. Inspección de Casa Branca Primer i irtri o.
Queta nula y s n Valor la cédula de vecindad de cabcza.de familia » úm. del corriente año que se e»ri‘lió por la Iusj eccion del Cerro á cargo de D. Féliz Nav.lla, natural Je Manzanero,^de 41 a?,oJ, soltero, cerrajero, vecino ele la cal'e ScvTtla i úm. 72 per habérsete extravíalo y expedido un dup Ludo coi arreglo al artíou'o 89 de la Ir Btrucoior. ^
Casa Blanca Diciembre 29 de 1877.—Fermín Camacho.
Inspeccion de vig'lauca del tercet drstr-to. Quoi.a sin. if* cto la cé lu'a cabeza do fami'ia, cxpeüidu por esta If.spei-cicn i*| nüm 1311 err 28 de Diciimbre del 75 5 favor del pardo 'José Flo rentiho Capote, natural de Ciiira Mclemr, sol-t.iro, jo’-ualero, 40 a;'os y vcciuo do Cornu ado, num. 100, for baber sufrido extravio.
llabaua Diciembre 31 de 1877.—José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula-cabeza de familia, num. 3209, i xpedida este año á 1). Fiancisco Valladares Valdé-q do ¡a Habana,'de 30 años de edad, soltero, tabaquero, por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 29 de 1877.—P. O., C. II. da Alba.
Inspecion de vigilancia del quinto distrito.
Queda sin valor laxódula cabeza de familia >iúm. 4907 expt d d t por esta Inspección eu 6 de Setiembre últ mo á favor de D. Rica1 do Pardo Lat .r~e, caturui de Soria, soltero, de 25 años, ochero, y vecino de Esperanza 13 por babir su do ex ravio.
Habar a Diciembre 19 dé 1877.— Manuel GuÍ8Íñer.
Qu*da sin valor la cédula cabeza do familia núm. 3010 expedida por esta Inspección en 12 de-Muyo último ;» favor d- I moreno liore iíerui-gio Duaite Mr rite, i-atural de 'a II >> han a, soltero do 31 año.', : Ibañll Vtcmo de M sien 61 por haber sufrido extravio.
Habana Diciembre 20 de 1877.—Manuel Gaieiñcr.
Que la ria valor la cédula de comeusalas niim, 1020 expedi !a por esta Inspección ei 21 arzo último á f .vor de Doña fcLbiua Ya -Es¡ osito, .aluial de esta de 16 ai:o.°, «olte-
hab:
r 8U-
de dé
ra, ku casa y vccin t de G oria 89 por f ido extruvio.
Habana Diciembre 21 di 1877.— Manuel Guikiñer.
Queda s n vn or la cédula cabeza de famil a núm. 4.789 expedida por esta Inspección eu el corriente año á favor de D. Eduardo T. mueher y Plá, natural de Vah neis, soitero, de 25 años, escribiente y vecino de Misión 55, por h -ber suf ido ix'rucio.
Habana Diciembre 20 de 1877.—P. O, D. I., Manuel Gómez.
Q ie la sin valor la cédula comensal cura. 4075 ex, edida f-or esta Inspección en 21 de Se tiejubre último á favor de D. Santiago Juro y Recalado, natural de la Hub .na, soltero, fundidor de 19 años y vecino de Aguila 255 p »r haber sufrido extravio.
H bani Diciembre 18 de 1877. —P. O., Manuel Arlas.
Qurdan sin va'or ni efecto alguno las cédulas d » comem al números.460 expedida por este Distrito eu ol presente año á D. José F-rnaudez López, natural del Forr >', s‘Itero, de 15 años, <ití| endteu-te y vecino de Aguila núm. 279 con d miciiio al sexto distrit > y D. Amiré-» Fernandez López natural de Córuña, soltero, de 14 años, dependiente y vecino do Alcantarilla número 19 e n domicilio a! Rincón por haber sufrido extravio según ma ifestaciou de su tid I). Demetrio Rodríguez.
Habana Diciembre 12 de 1877.—P. O., Rícelas Gonzab z Velunde.
Queda sin tfecío la cédula de ccmcnsabis núm. 6071, expedida por esta Iuspeccicn en el año próximo pasado á favor de D. Sebastian Sastre y Encalado, n-Rural de Zamora, soltero, de 48 eño-q ba boro y vociuo de la callo de Sur-rez, núm 83, por haber sufrido extravío.
H 1 ana Iñcicmbre 31 de 1877.—P. O. Ma nuel Gom z.
Ius| e cion Je vigilancia del 69 distrito.
L« céln'a núm. 3989 de cab zi de familia ex^enid • por esta Inspiccion en 30 de M» yo de 1877 á favor Je! mi reno libre Lean ro Ret cur re 11, natural de S-n Jo.é do b s Lajas, de estado si Itero, profesión cocinero, y de 57 años de edad, ba sufrido xtr vio. Y par.t su invalidación por la Gioeta ofic al libro la j res« ufe.
lia1 an 1 21 de Diciembre de 1877.—Fermiu Perez.
La cédula 1 úm. 4971 de comensales expedida por esta Inspecca 11 ■ rr 28 I r Setiembre de 1877 A favor de m e m li re Francisco Barro-s ' y Lozano, na! ura1 de a H baña, de estado toltero, profesión j r ¡cm v de 22 años de edad, ha sufrido ext.avío. Y para su invalida cion por ia Gaceta oficia libio la pre-en e.
Habana 23 de Diciembre de 1877.—Fe min Perez.
La cé-lu’a t úm. 3993 de comensales expedida por efta Inspección en 23 de Agosto del presente año á favor ie Di Luisa Salinas y Perez, natural de la Habana, de estado soltera, profesión su cts \ y de 19 «ños de edad, fia sufrido 1 xtra vio. Y para su invalida i n j or la Gaceta oficiar libro ,a presente.
llábana 22 de D oi< mbr j de 1877.—Fermin Perez.
la pr“sente.
Habana 31 de Dieitrabrede 1877.- Fermin Perez„
Lu cédula nún. 186 de cabeza de familia expedida por la Inspección del noveno distrito en 30 de Judío de 1877 á f¿ v >r del moreno libre Severino Sánchez, natural de Mata zas, de estado eoltero, profesión a'bañit, y . e 23 años de edad, I a s ¡friuo cxtiavio. Y para su invalidado i p‘ r la Gaceta oficial libro la presente.
liabaua 13 de Drciembre di 18á7.—Fermin l'erez.
SRE^t. CORREDORES Dli SEMANA.
_ I)e canil)¡os y acciones.
* O- Marino Arizr y D l* dro Peíiucflo.Mepetnlier1-te del Colegial D. juan Eitadella.
I
_	Oe frutos.
I O. Cárlos Marta Jiménez, y O. Eduardo CYFinlay. dependiente del Colegial D. 1. C. López. '
*^e Euero de 1S77.—El Síndico interino
M. Nuflez.
La célula núm. 230 de cateza de famdia expedida por esta Inspección en 31 de Enero del tveaer te año á favor de D. V cento González y González, natural de Hicó m Canarias, de eda-d » casado, en su país, t rofeeion jornalero y de 54 años de ei.-a ', ha eufido extruvio. Y [ara tu invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 27 de Diciembre de 1877.—Fermiu Perez.
La cédula núm. 7901 de cabeza de familia expedida ror esta Inspec ion en 31 de Diciembre de 1876 A favor de D. Federico Alvares y Diaz, natural de ia Habana, de estado soltero, pr >fes>on tabaquero y de 28 años ae edad, ha kufrido extravio. Y pura eu 'uvalidacion por la Gaceta oficial libro la p eseut \
Habana 27 de Diciembre de 1877.—Fermin Pe ez.
La cé ¡ula núm..98 de cabeza expedida por esta I isp» ccion en 19 de Enero de 1876 á favor ;e D. Julián Gutier iz Castillo, uatar 1 de Santa n rer de estado soltero, prole si >n albañil y de 35 años, de edad, ba sufrido extravio. Y para tu invalidación pi r la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 19 de Noviembre de 1877.—P. O., Diego Ildefouso Venega3—
La cédula núm. 1118 de cabezas expedida por etti Inspección en 7 de Maizo de 1874 á favor de D. Ramón Castillo Santos, natural de la Habana, de estado soltero, proleston tabe-.quero y de 22 añor de edad, ha sufrido ext a-v;o. Y pura su invalidación por la Gaceta ofi cial libre ¡a preseúte.
Habana 17 de Noviembre de 1877.—Fermin Ptrez.
Queda s‘ü efecto la cédula de come» sa1, número 3928. « xpedida á favor de D. Francisco
Lo cédu!a núm, 3687 de comensales expt i ’a per esta Inspección en 30 de Junio de 1877 á favor de Lí Susana Luban s y Casas, matura’ le Santa Cruz de Tener fc de istado soltera, profesión su caso v do 30 «ño? de eJad, lia su-fi-i o extravio. Y para su invalidación por la üic ta oficial libro la presente.
Habana 21 de Diciembre de 1877.—Fermin
La cé lula u um. 3161 de comensales expedida por esta Inspección en 19 de Junio del presente año A favor de D. Jo é Fetipp, natural de tíant'ago de las Yogas, de estad) soltero, profesión tabaquero y de 17 nñoi de edad, ha su trido extravio. Y pura su invalidación perla Gaceta oficial libro la presente.
Habana 29 de Diciembre de 1877.—Fermiu Perez.
La cé lula núm. 4500 de cabeza de familia expedida p< r esta Inspección eu 17 de Julio de 1876 á faV >r de D. José Pereira y Muías, natural da la Habana, de esta lo soltero, profesión tabaquero y de 31 años de edad, ha sufrido ex travio. Y para su iuvalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 29 de Diciembre de 1877.—Fer-Perez.
La cèd ila de c un nuiles expedí la p r la Iuspecciou del tercer dieta ito eu el año de 1871 ' á tavor de D. Ramón Finían lez Pello, natural de Asturias, de esta ¡o solteio, pro.eeion d pendiente v de 22 añor de edad, ba sufndo ixtra-vio. Y p^ra si invalidación por la Gaceta e fi-cial libro ia preseute.
Habana 2 de Noviembre de 1877.—Fermin Perez.
Queda la cé lula núm. 7764 de cabera de familia expc dida por esta In-peccion eu 3o de Diciembre de 1876 á favo: de D. José Alvarado y Go zabz natural de ia Habana de estado soltero, profesión zapatero y Je 32 años de eda ', ha sufrido ecinvio. Y parasu invalida i m por la Gaeetr oli-i al libro li p osante.
Habana 20 de Noviembre de 1877.—Fermin Perez.
La cédula núm. 34 cabeza de familia c-x; e-dida por esta Inspección en 19 de Marzo del corriente año á favor dt 1 pardo libre Juan B r ges y Baez, natural de la Habano, de estado soltero, profesión carpintero y da 36 años de eda I, ha ( utiido extravio. Y para su inva idaciou por la G »ceta oficial lib-c la preseute.
Habana 20yle Noviembre di 1877.—Fermin Peiez.
Inspección de vigilancia ael sétimo dis'rito.
Qieia sin valor la cé lula de cabeza de fu-rail'a núm, 493 expedida por ¡a Inspicdon del octavo distrito en 14 de Julio ú'timo á favor d»-D. Nicolas Martin» zLiria, natural de Canarias, csa-do en su paip, de 40 año?,jornalero, con do miciiio ¡ ara la,calle de Marques González núm. 4, por haber sufrido extravio.
Habana 3 de Dieio.nb*e de 1877.—El Inspector, Juan J)eé Labarga.
Inspección de vigilancia do 89 distóte.
Queda sii: valor ni efocv la cédula cabeza de familia, núm. 45, expedid» » or esfa I.opec-ciorj en 27 de Enero del año pióxúno pa ado á favor de D. José Farragut Castañeda, natural de la Habana, soltero, berra lor, de 21 años y vecino del caserío de Luy.n ó, sin número y al proveer al interesado de la d( í corriorte añ q si publica en la Gaceta Oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 30 de Diciembre de 1877.—José María del Cristo.
CUARTA SECCION.
,"f'L C
RIO«.
Administración da Rentas do Puoi to Príncipe.
D. Jo»é Manuel Aiuz, Administrador Principal que fuó de Correos en esta ciudad en el mes de Abril de 1867, se servirá presentarse en etta Administración en dia y hora hábil por kí ó por medio de ; ersenaque e gal mente le represente para enterarle ae un asunto que le concierne.
Puerto Príncipe 29 de Diciembre de 1877. —El A Imiuistraior, Ramón Gastrou y l’iñel.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz,
Secreta ía.
En el expid'eüte de apremio seguido con-r.r el ex mayordomo de Propios de eote Ayun-tanueutoD Rafael de León y Heriz en cobro de pesos (|ue quedó a 'ou lunuo en su liquidación final, el Sr. Al arido Municipal l’resi le ite del nrs'no s • ha servido oLponer se proceda ante b s Estrados Co rsistor ales, al remate en pública subaeta de cab-tllería y m día de tierra embarga da en el ponto denominado el «Platero» ol dia diez del actual á las doce de su múñala, cuyo terreno está retasado eu tres m I pesos oro.
Lo epue se anunoia en tr ^ números conso-cuti\o? de la G i reía oficiar pura general conocimiento.—Nrnva Paz 7 do Enero de 1878.— Melchor Figu ra.
Don Tomás So vara Doonmpo, Teuierite Coro-1 e! graduado Coman lauto ile lufanteiía y Fiscal militar de esta Plaza y su jurisdicción.
Hallándome instruyen lo sumaria por el delito de deserción con'ra el Cabo 29 de la 84 Compañía do! Batallón Cazadore< de la Princesa, Juan Viüabona Molina, usando de las faculta-if a cue me conceden las Reales Ordenanzas de S. M. el R y (q. D. g.) por este mi primar edicto’ cito, llamo y emplazo at paisano 1> iManuel Cepas, Voluntario que fue del Batallón de esta Villa, para que eu e1 término de treinta dias á contar Uesde In fecha se presente en la Cárcel pública de esta Plaza á descargarse do la culpa ^ue le re .mita en dicha sum» lia, seguro de que ei asi lo hiciese se le oirá y administrará justi fia y de no hacerlo será juzgado en rebeldía por el Consejo de Gue ra. Y para su constancia y publicación expido el presente eu la Plaza de Sagna la Graud á les cinco días del m i de Enero de mil choceutos setenta y o-ho.—Tomás tíolveira.—■ or su mandato, Andrés Mayuou.
Q ,eda sin ef cto 'a célula de cabeza de familia expe lida por esta In-peee 01. en Agoato d<-1875, con domicilio para A^uiar, 74 á favor di D. Manuel Fernandez López, na.ural do Lugo-soltero, de 31 año?, peón, vecino que fué de Jesús del Monte, 301, por haber 8 trido txtravo y previsto el interesado de la di 1 corriente añ con arreglo al art. 89 se pub ioa en la Gaot; Oficial la invalidación de dicho doeumeuro.
Habana Diciembre 31 d t ±877.—José Mari del Cristo.
1878.
La cédula nún». 8327 de cabeza de familia expe ida por esta Inspección en 3 de Julio de 1872 á favor dr D. Domingo Moral» s y Alfonso, natural de Canaria , de estado soltero, prefeaion 1 eu casa, y d » 41 años de edad, ha sufrido extra -, vio. Y ja-a su invalidación per la Gaceta oficial libro la presente.
Ilulana 8 de Ootubie de 1877.—Fermin 1 Perez.
La cédula de comensales expedida por el Comisario del 49 distrito eu e-laño de 1868, á favor de Daña Caridad Ditide Cortina,natural de la IlabauH, de estado soltera, profesión su casa, y de 21 años de eda 1, ba sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 31 e Diciembre de 1877.—Fermin
Perez,
Orden de la plaza del 11 de Enero ae Servicio para el 12.
Jete de dia.—D. Pascual Unanue. Comandanta; 3er. Jefe del < atallon de Parada.
Parada.—ler. Batallón Ligeros de Voluntarios.
Castillo del Principe. I ga^aj|ou pepito ,je
Idem de Atarés...... b triiocion
Idem del min». -4...I lruecl01)-
Campamento del Príncipe-Depósito do transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de: Príncipe,
Idem del Castillo de la Punta.—Ingenieros di-Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié le Ejéjülto.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—2? Escuadrón del mismo.
fnerullas eu Jesús del Monte.—1? Compañía de lidio barrio.
I I ispitat.—D. Pedro Uleeias Cardona, Capitán del Depósito da Caballería.
El Coronol (Sargento Mayor,—Recabo.
Coiegio de Corredores v ISTcti ries -.ornerei su àe la Habana.
CAMBIOS?.
......1
..... I
La cédu'a uúni. 4368 de comensales expedid»! por esta Inipeccion en 8 de Noviembre de 1876 á favor de D. José A'o iso y Galan, na'ural de Oviedo, de eetido so ten», profesión labrador, y de 19 años de edal ha sufrido extravio.
Uabaua 31 de Diciembre de 1877.—Fermin
PeriZ.
L1 cédula núm. 2379 de comensales da po.- e-ta Inspección de 21 de Abril de favor de D. Desiderio Valdee, nata a de baña, de estado so’tero, profesión escrib de 23 años de edad, ha sufrido extravio, su invalidación por la Gaceta tibial presente.
llabaua 6 de Noviembre de 1877.—Fermin Feroz.
expedí-3876 á la Hálente y Y para libro la
La cédula 3810 de cabeza de f. mília expedida por-esta lus; ecciou eu 28 de Mayo del preseute año á favor ele D. Antonio Cúrvelo y Gonzalez, natural de la Habana, de estado soltero, profesión tabaque»# y de 28 años de edad, ha sufrido extravio. Y p ra su iuraliducion por la Gaceta ofiqiai libróla presente.
Ha! ana 30 de Diciembre de 1877.—Fermin Perez.
La cédula número 321» de óomeusales expedida por esta Inspección 011 18 de Ag03to de 1876 á favor de D. Ramón Eitevanezy Arias, natural de Oviedo, de estado soló ro, profesión apiend'z y de 22 años de edad, ha sufrido extravía—Y 1 arasu invalidaron por la Gaceta oficial libro la presente
Habana 20 deNoviembre de 1877,—Fermin Perez.
La (éfula ex[e lida por el Inspector de Sa-gua 'a Grande eu el mes de Febrero del cor-i-ienteuñoá favor de D. Casimiro Memniez Alvarez, natural de Astenias, de estado soltero, profesión mayordomo y de 24 años de edad, ba sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 28 de Diciembre de 1877.—Fermiu
Inspección de vigilancia de Regla.
La cédula de vecindad cabeza de familia, núm. 467, expe iida p ir este dependencia eu 5 le» Setiembre del au> próximo pasado áfuvor de a parda Rafaela Col', natural de la Habana, sol-:e r, costurere, da 29‘años de edad y vecina do a calle de la Empresa, núm. 7, queda sin efecto m valor alguno por habérselo expedido un duplicado de ó di n superior.
Regla 4 de Eueri de 1878.—Luis Cortés
do
'yudantía Militar de Marina del distrito Regla.—Oomnion fiscal.
Don Juan Mana Butler y Hurtado de Me idoza, Comandante de Iufmtería de Marina y Ayudante Militar de esto dntñt> manticno.
» te. etc.
Eu la CíU 'a que instruyo para averiguar el autor ó autores del hurto de tres sacos de azúcar verificadq ea ol bo'e Doloro 1 el d;a 20 de Junio i d pr -seute año, ignorándose quien pueda ser al carretonero que condujo dichos tres sucos de azúc >r á la bod gi de la cille do los 'CoiOi sq lina á la de Luz le e-:te pueblo, he dispuesto pie por medio de cinco números consecutivo i en 1o3 periódicos de esta capital se convoque al iferid) caTetouero par» que su presentí eu esta Fifcalía á declarar sobre los particulares que 88 estimen conveniente? ul esclarecimiento ¡el hecho.—R3gla y Diciembre 29 de 1877.— Juan Mana Butler.
Madrid...................
Bariselo n...............
Hantander ..................... ^
Bilbao.....................   !
Han Bebastiau.......... ......... j 6 & 8 P. c;v. según plaz
Uadir. ......... .........í.... I
Bevi i la ....................I
Otras tilazas de	España......j
Lóndréá.......................1
Liverpool .................... 1
í.i ver pool p?	fi	en	Lóndres... !
Bristol..... ................. I
Bjistol pagt tu	Lóndres....¡-17J a x?i P. 60d;v.
Glasgow.......................1
Glasgow pag? en Lóndres.......
Un*euock.....................
Greenock pag? eu Lóndres... J
tfiamburgo..........—.........
Paris.,i......................j
navre.........................
H.&, ro pag? en Paris.........
»laisulla ....................
M . 3eJla pag? en Pírris.......)
ir i os.....................¡
.un »eos pag? eu Paris........¡4	á	4J P. 60 d;v
4 a tes.......................1
,N|. ijtes pg? en París....... |
Hwjcy...........................i
N’.uk'.v pag? en Paris,.......j
Añidieres...,................. >
Amueres pag? eu Paris..........J
S»ív York..................... ]
ii S( ' n.....................
tíos', »n pag? enN. York.......
;?ai¡ imore....................
Baltimore pag? eu N York.......
if.iadelfta-..................
¿tiladolíla pag?en N. York.....
Sew Orleans...................
.»Jew Orleans pag? en N. York
.vlobiia......................
Vlobila pag? eu N \'ork....„„.
Portland.......................') 4J á óf P. 3 d[v.
Portland pag? eu N. York...... 1
Bangor........................-	|
Bangor pag? en N York......... |
Providencia................... i
Providei»»»“- pag? en N York
Montreal.......................
Montreal pag? eu N. York.......
Bristol...........;............I
Bristol pag° eu N. York......
vVilmiugton...................
VVilmiugton dag? eu N York..,
Balifax......................  i
Bali fax pag? en N. York.......j
Prandio!» »‘Hg?en NT. York.....)
In, del cuño espaiiol........... 123$ & 124 P.
id . id. americano.........   j
id. id. id. mejicano......... !
Plata eSj»aQ°1a.............. 1
Id. extranjera................J
Í9 á 11 anual en el Banco Industrial y de Com? y 10 à 12 en ios demás
Bonos del Tesoro............
Currency. 3} A 4J P. 60 d[v.
Por e3tu mi última y tercera carta, pregón, cite, llamo y emplazo por ei término de d ea lias consecutivos, á D. h oucio Prado, peruauo D. Jmm Domingo Veliz, natura! ele la Habana y cajista, Manuel Morey de Manzanillo, titulado Goman la nte uu tal Yuaua de 8autiago de Cuba de ejercicio botero, otro llamado Marcil1*». titulado Teniente insurrecto y otro , así co»uo los pac-ajeros D. Gaspar Castillo, I). Ignacio ZaU livar y D. Alberto Hurtado, de Puerto Príncipe D? Martina Morales de Hurtado y su3 tres hijas de la misma naturalida I, para que se presenten ellos en (a Real Gireel de la Haba »a, y eUas en la casa de Recojidas de la misma, A descargarse le !a culpa que 1 a resuda como autores y cómplices ni e! asesinato del Capitán y tripulantes leí vapor Mo tezumu < currido el día 7 de Noviembre de 1876: Eu el couce ito, que do no verificarlo en el términ o que se les previene, sería con iderados como nblides yoo itumaces si 1 mas llamarles ni empilazurles.
Que a-í lo teugo dispuesto c >n la consulta del Sr. Asesor titular eu la cau-a que instruyo sobre la sorprisi y quema del referido vapor Moctezuma en las costas de ¡u I la de Sto. Domingo y Honduras en la citada época.—Regla y E ieio 2 de 1878. —Juan María Butler.
R istre Ayuntamiento do Cieufuegos.
Secretaría.
Dispuestos por el Exorno. Sr- Gobernador Genera! que se proceda á proveer en propiedad la .plaz tele Médico Municipal forense ael se-gu ido Distrito de esta Vida la cual ha resáltalo vacante por promoción del que li obtenía encontrándose servida interinamente por el del tercero con !a.aprobación de S. E., ia I. Corporación ha acordado que cu cumplimiento de io prevenido se haga la convocatoria de aspiramos para que los que deee m optar a dicha plaza pre-sentí n t-u-' sedicitudet < u el preciso término de un mes acompañadas de los Títulos de Doctor ó !Licenciado eu la íaeultad de Medi.ina y Ciru-jío, do es c rt'ficad s de h. bcr ej> reído su pre»-fesiou e.i ios do linios españoles y de cuantos mas documentos acre liten sus méritos y serví-| ci os en la carrera.
Y por órden del Sr. Coronel Teniente Gd-: bernador Presidente, extiendo el presente pura su inserción en la Gaceta de la Habana para ge-j üeral con: cimiento.
ienfuegos Diciemb,e 20 de 1877.—Ei Sc-cretaiio, Gabáel Pichardo.
Para ¡a provisión de una plaza de reconocedor del gímalo quo se beneficie en el Rastro da esta villa y con arreglo á lo resuelto ; or el Exorno. Sr. Gobernador General, se convoca á