tjrwm¡»rmu ,ni
U
s'* tvw wu Miijuat ywaMB—MgaMasumag—a«————i—mt
y
I
>- t&já»
inpppct-r fie este Ijamo, que por este medio se I	D0f,a Clotilde .de Ramou y Fleiter, viuda jo lab bases que raa
prevenga que Verifique dicho comparendo á la, del Coru.ind nte ele Ingenier a de e-to Ejérefio relación dé "piré" m iju r breve« a I.	^	ID. Teodoro F>rnaud«z de Ouebas, se «erviiá
Habana 29 de Enero de 3878.—— fiítmon de presentarse en la Secretaria de e-te Gob'erno en
Echaoarna.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidei te se ha servido ordenar que por término de ocho dias se convoque 4 D. Rndesiitrio Cruz, preetr-mhía y vec'no que fuéde la calzada de Galiaoo mim. 9J jara que se presente'fu 'a Sec ion de i 80 p.§ > á enterarse de|un apunto que le Ínteres", apercib do que de no hacerlo podrán per uicios.
Y de órden de S. S. I. se publi- a para llegue á DOticia del interesado.
seguírsele
Habana Enero 31 Ramón de Echavarria.
do 1878.—El Secretario,
El limo. S\ A'calde Corregidor Pre-iden-to se ha servido disponer fe recuerde á los contribuyentes del 30 y del 22J p. § que el dia 31 del corriente varice el pfiz > concedido para p.i-ger co r la bonificación del 5 p. § 4 fin de qce acudan á verificar el abono ántes de que terni’-ne el presente mes, bien entendido quo el dia úit mo á las tres de la tarde habrá de cerrarse iudcf-ctibiemente el i obro sin «ir r< clamacio-n s acerca dtl jiaiticular cualquiera que si au 'ai causase que es tunden, seguu reciente re— splu' ion do la Hacienda.
ó- de orden de S. S I. sj avisa al público1 para couoiimionto general.
Habana Enero 28 fie 1878 —El Secretario. —P. O., Rafael Aragón.
Yo habiendo tenido efecto j or falta de licitad res el remate anunciado p«ra el dia 16 dei actual de 'as cafi.l s nútn. 3, 17 y 18 del mercado provisional de Tacor; < 1 limo. Sr. Presidente se ha servido señalar de nuevo para !a subasta el dia 6 del entrante mes .ie Febrero 4 la una de ia tarde, eu la Sala (.apitular, ante la Comisión ¿a cu est*n ta sujeción »1 pliego de condiciones qc¡e se halla de manifiesto en esra Secretaría, en la cual so presentarán las proposiciones el dia antes de a subasta hasta las cuatro en puuto de la tard<.
Lo que de" órden de S. S. lima, se publica para general conocimiento.
liaban» Enere 21 de 1878.—Fi Secretario, Ramón de Echav.irria.
E»tado de ¡or servicios prest, dos por las caías de socorro de «sta ciudad en el mes próximo ja rado.
Toa! general da s rvicics 2034. liaban» y Febrero 1? de 1878.—El Secreta-
i io, Ramon de Eckavr. na.
TERCERA SECCION.
Sindicatura segunda del Exorno. Ayuntamiento.
Calle do la Amista! núm. 70.
El despacho de esta Sindicatura á cargo Jb' qne suscribe, se etcutnt'a establecido en la / -> núm. 70, calle de la Amistad, esquina á Ai. Migu-d, de doo á tres da ia tarde, los Már-
te*
íuéves y Sábados, ti baña En ro 11 de 1878.-
-Joaquin E'abre.
Sindicatura cuarta.
i' d- apacho de esta Sindicatura á cargo del p; i suscribe, se eneoeutra establecida en la ea-¡e aim. 53, calle de O’Reilly, de doca'á tres de tarde, Ks Lunes, Miércoles y Sábados. Habana Enero 1J de 1378. -José Ignacio Ct’ >).■■■< ver.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Orden de h Pinza del 31 de Enero de 1878.
La revista de Comisario del entrante roes de Febrero, se verificará por las diferentes cla-pisde 8re?. Jetes y Oficiales reside ntes en la pluza eu 1» sigu.ente forma.
l)e 8 4 10 de ia mañana.
fS
«
Dm 1?
"es. J-fies, Capitanes y Subalternos de toJaa armas é institut» s transeuutes eu cualquier concepto eu la plaza.
De 8 á 10
la tarde,
De 11 á 1
la laide,
de
de
Dia 4?
res. Jefes, Capitanes
p tel dos eu
{Síes. Jefes, temos eu
y Suba1-Comis ones activa». Capitane* y Subal-situacion de reem-
plazo.
D. 12 á 2 la tarde.
Da 2 á 4 ia tarda,
de
Dia b es. Jefes, 1er nos de Plaz
o
Ca itanes y Sub videi Cuerpo de E. M.
de
'Síes. Jefes y Oficiales pensioais tas de San Hermenegildo y íes rvas de Sto. Domingo.
Lo que ee publica en la órden de este dia para general coiociniento y cumplimiento en jas horas que á cada cíate se sen dan.
Habana 31 de Euero de 1878 — El General Gobernador, Calleja.—Es copia El Teniente Coronel Secretario, Balbno Ordoñez.
Dmtnt*.-*.	A dotuici-»io.	Vía pública.	Consultas.	Vacuna.
19		17	8u	123	42
29		5	53	159	42
89		6	53	11«	83
49		5	79	116	140
69		23	56	211	139
09			6	68	153	76
79		8	12	133	19
Ti tal...	70	412	1011	541
dia b bi 1 de 12 á 4 de la tarde, piara enterarle de un asunto que le interesa.
íl: baña 81 de Enero da 1378.—De ó1 de i le S; E.—El Tenieute Coroael Secretario, Balbino Ordoñez.
Cor andancia Militar de Marina.
Fiscalíi de causas.
El individuo Juan Bau'ist* López, hijo do Vicente y de Viren’a, natural de A tea, matrícula de Alicante, casado, y de 40 a'ios de eda b se presentará en dia y hora hábil en esta Fiscalía para enteraile de un as unto qu a le interesa.— Habaea y Enero 19 de 1878.—José Guer'a y Mucias.—Por mand .do de S. S , Ricardo Zenea y Sollozo.
a e1 pliego de condiciones, ¡1 ' i • s y modelo de pro-posicou que á coiiti-iiacmn re expresan.
Habana 22 de E» ero ele 1878.—E! Secretario, Leonardo Moragues.
Consecuente á expediente que estoy instruyendo con motivo de haber aparecido en la mañana de! 6 de Agosto del año próximo pasado en aguas de esta Capitanía cié Puerto el > a láver <le un individuo [moreno] «orno oo 65 á 70 años, de estatu a regular, delga lo, pelo y barba c< m-pletamentj canos; be dispuesto q ¡e por este medio y en treinta números consecut1 vos de los pe-rió fie. 8 Diario de la Marina y Gaceta oficia< se couv quen 4 las personas que hubiesen tenido conocimiento «leí hecho y sus.<irounstrn cia-i pura que dertro del término señalado se presiuun eu esta F.sealía de c..usas á decía ar lo que les conste acerca de esa ocurrencia.—Habana Enero 22 de 1878.—Jfsé Guerra y Mudas.— Por eu manda ío, Ramón Rivera.
El iudviduo Pascual Antonio Dobaño y Pardo, de Jo é y Antonia, natural de Vivero (Lugo) casado y de óO&ños de edad, se presentará en esta Fiscalía de causas en «ha y hora hábil paia nu asunto quo le interesa.— Habana Eueio 17 <le ls78.—Jesé Guerra.—Por su manda to, Ramón Rivera.
Por el presente anuncio -e convoca á D. Tomas Camaeho Lorenzo, del que se ignoran las generales, p ai a que dentro de nueve dias .4 contar desde 14 fecha comparezca eu esta fiscalía de causas para enterarle tíe un asunto que le Cf acurr e.—Habana y Enno 26 de 1878.—José Guerra y Mué«fn»»Por su mandado, Ramón Rivera.
Por el presente anuncio se convocaá D. Vicente Vahamcndfc y Quesada, na*urgí de Lugo, p Itero, de 16 aros de «dad, dependiente y v ciño quo fué ea 11 de Jul o del año próximo pesado de la calle de la Cárced núm. 11 jara que «lentro de nueve dias,á contar desde la beba, se presente en esta fi calía para enterarle de un asunto qne 'e < oncierne.—Habana y Enero Iti de 187^.—José Quería y alacias.-— Por mandado de S. 8., Ramón Rivera.
Uon-ecuente 4 Irs diligencias sumarias ins truid«s en ia Subdelegaciou de Malina de la Chorrera por ¡a aparición en aquellas agí as el día 9 de Agosto del año p oxiuro pasado del c. » dáver de un hambre blanco d 'Scouoeido, al pa-reeer abogado coir o de uuoa 30 añ >s de f dad, de mediana estatura, consti ucion atlética y bi »ote negro; be dispuesto que por este u elioy eu treinta números consecutivos de los periódicos Diario de la Mariua y Gaceta oficial se convoquen 4 las persones que hubiesen tenido conocimiento do e.<e t echo y sus circunst nema para que dentro del téimiuo señalad ) sepresonteu en < sta fisca'ía de cau-as 4 declarar lo quo les conste acerca del particular.—Habana 26 de E ero de 1878.—José Guerra y Alucia?.—Per su mandado, Romon Rivera.
P> r el jresente anuncio se convoca á D. José González, natural de Cádiz, casa lo, de cuarenta años de edad, del comercio, cuyo domici lia se ignore, para que dentro de nueve di»s contados desde esta fecha se presente ea esia fi calía de causas jorra enterarle de na asunto que le concierne. — B.ftb»n8 y E' ero 24 de 1878 —Jo- é Guerra y Macias.—Por au manda’o, Ramón Rivera.
ANUNCIO.
El A'fériz de Infanrer a licenciado absoluto D. Cristóbal Ros é Ibañez, se j.resentará en la .	.
¡Secretaría de este Gobierno en día hábil de doce 1 Arsenal, á dar sus descargos, seguro de que« lo
á cuatro de la tarde, p
Por este mi primer edicto, cito, llamo y era-plazo 4 D. Antonio Ludivico Fernandez y D. Eduardo Pieria cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días á contar desde la lecha comparezcan en esta fisoalía do caus s á descargarse de la culpa que le. resul'a eu causa seguida por hurto, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrerá cumplida justicia.— Habana Enero 17 de 1878.—José Guerra.—Por su mandado, Rumon Rivera.
Por el presente anuncio se ro avoca á D. Ricardo Busols, cuyas generales so ignoran para que dentro de nueve dius contados desde esta fecha comp¡rezca en es a fiscalía de caucas pura notificarle una providencia recauda eu el expediente que se instruyó eu la A^yudartía fio Malina de Gibara sobre el salva ient> de efectos de la goleta costera Veloz que naufragó eu los arrecifes del fuerte dt San Fernando la noebe del dos de Mayo de! año último.—liaban i Enoro 17 le 1878.—Jo^é Guerra.—Por su mandado, Ramón Rivera.
R al Arst nal de la Hal ana —Comisión fiscal.
D. José Salinas y García, Capitán de lufanteríd de Mariu , Ayudante de este üca¡ Aisinal y Fiscal en comisión.
Pore te mi tercero y último edicto, cito llamo emplazo, al marinero de legunda clase de ia dotación Je este Arsenal Carlos Ruiz Gutiérrez, hijo de Francisco y natural y de la inscripción de Sevilla, iguoráudese las demás señas, cayo in dividuo se fugó do este Arsenal, para qne en el térm;no de diez días á contar desde la fecha de su ¡ ublicacion, se presento en la galera del Real
ra enterarle de un aso uto
que le interesa.
Habana 19 de En- ro de 1878.—De órden de S, E. El Tenieute Coronel Secretario, Balbino Ozdoñez.
hiciere sí le oirá y administrará justicia.—Real Arsenal de la Habana á 29 de Euero da 1878.— El Fiscal.—José Salinas.—Pur su mandato. Secretario, Bernardo Chapín.
-El
Ho pital Militar de S. Ambrosio. Junta Economi a.
Am ncio.
El Alférez de Infantina licenciado absoluto D. Benito Prieto González, se presentará en la Secretaría ce este Gobierno en d a hábil de doce á cuatro de la tarde, jaira eu'eiarle de en asunto que le interesa.
1<’> f,° ^r“ero	¿8.—De ó <h n de i kurr.,	panetelas, bizcocho?, caibon y le
S E. El Teniente Cor« nel Secretario, Balbino ga que eeun ntCuPari08 para las atenciones dejos Ordoñez.	itrur.;«,. ion \/r i i i r-»r í» a do PKt.n. Pi«zh nnr el tóimino
s nte á las eu la misma
A nuncio.
Doña Maria Floriada B m¡tc z y Perez, viuda del Capitan D. Ambros o Gil de Gibara y T.iviñ ), se servirá presentarse ea la Secretaria de esto Gobierno en día hábil de doce á cuatro de la tarde, para enterarle de un asunto que le interesi'.
No l a' ieudo teni lo efecto por falta do pio-pi n mies la subasta anunciada paia este Oía jm-ra el suministro de carne do vaca, ternera y carnero, av< s, huevos, leche de vaca, id m de
na que sean necesarios piara las ateucu Hojpitales Militares de esta Plaza jior de un año, se avisa por midió de1 pre
lL'.bara de S E —E Teuiont bino Ordoñez,
30 de Febrero de 1878 —De órden Co:orci Secretarli,, Bal-
•}
.parama« que quieran interesarse baboise í jado una segunda subas a que tei drá efecto 4 hs doce de la iuauaua del dia 4 dtl tn-truuto mes de Fe irt-ro, j a-a que acu tan á hacer proposicion*-B. á la hora y día c iados, ante la Juli Ec mómica de esto Establecimiento.
Lo que se anuncia ai público para que pire-din j.me-turs3, como licitadores, h e p< rsonus á quie ics convenga, siempre que lo verifiquen bu- Gaviada.
El pliego de condiciones y precios límiios se publicó en la Gaceta de los dias 30, 31 ds Enero último y I9 de! corriente.
Sres. Profesores quo les corresponde el turno on el presente ine parí entender en 1 >s reconocimientos j envíales de etcriti s y demás concernientes 4 !a Rr« f 31011 que se ofrezcan ea los Juzgados de esta capital y su jurisdicción.
Dr. D. Juan Z mora y C« rnoda, Amistad 32.
-.....José B. Guita", Virtudes 95.
.......Melchor Perez Casar, Coi cord:a 18.
.......Francisco Dieg», Teniente '!«y 16.
.......Raf>e; Cruz, Luz 26.
......José Romero, Aguacate 51.
Habana y Febrero 19 de 1878,—Sixto Vila.
HManaMMMWtXu
Lo que so publica en la Gaceta oficial á fin de que hegue á conocimiento ite quienes pueda ínter sa ’ haberse al proj i > tiempo disputato, la invalidación de! do<uueuto extraviado y la aprehensión del asiático qne indebidanmnte se hallasa haciendo uso de aquella c Da.
Guuuabacoa y Enero 17 de 1878.—Pardo.
Alcaldía de Mar de !a Chorrera.
Eu las diligencias quo instruyo de órdin su jierior, cou motivo Je haber pptrocido arrojados P 'r las olas del mar 011 el sitioconocido por Pun ta Brava, al oeste de la batería de Santa Clara eula larde de ayoi los fragmentos, velámen y arboladura de un bote siu iólioni nombre, juntado de verde por el fondo, costados b'aucos y una lista r>ja en la cinta, he dispuesto que j.or cinco dias consecutivos en los periódicos ofic'ales, Gaceta de la Banana y Diario d'í la Marina, se cite a1 dueño del. referido bote jiara que en dicho término se presente en eote juzgado á evacuar un ecto ds justicia.
Chorrera D fie.abre 21 do 1877.—Dominqo Vareta.
Inspfccion de vigilancia del primer d'strito-Queta sin efecto b cédula uúm. 138 expedida en el primer distrito eu 13 de Marzo de 1877, 4 favor del pardo Cáudido López, natural de Nu va Paz, de estado foltero, de profesión co chero, de 23 años de edad y vecno de la calle de Amargura uúm. 66 por haber sufrido extravío.
Habana 29 de Enero do 1878. —El I íapeetor. P. O., Cár os Herrera.
lusp-
p rnoion de v gilaucia del segundo distrito. Queda siu efecto la cédula núm. 1582 expedida en cabeza en Noviembre de 1877, á favor de D. Francisco Herreio L órente por haber sufrido extravío.
Hibana 80 de Enero de 1878.—-El Inspector, Rafael J. Morales Montenegro.
Inspección de vig lancia del cuarto distrito.
Que' a siu efecto la có lula núm. 110 de comensal expe lida á fuvor de D. Juan Oria y Torcido, na ural de Santsnder, soltero, dependiente, de 21 años de -dad, por manifestárselo extravío.
Habana 29 de Enero de 1878.—P. O., Juan de Ar> 11 iii i.
Queda sin efecto la célu'a cabeza de familia núm. 2218 expedida e! año de 1876 al moreno Adolfo por manifestar ee le extravió.
Habana 28 de Enero de 3878.—P. O., Antonio H. Mariu.
Inspección de vigilancia del 59 distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia núm. 1407 expedida en este distrito en el año próximo pasado á f ivor de D. Ruperto Cuervo y Arango, natural de Belfa, provincia de Oviedo, soltero, de 41 año", comercio y vecino déla calle de Revillagigedonúm. 129 por habar sufrido extravío.
Habana y Eneró 24 J. Puebla.
Inspección de vigilancia de Regla-
La cédula do vecindad expe lida per esta Dependencia en el ta'on de comensa'os al uúm. 56 en 2 * de Maizo del año próximo ¡ia*ado, á favor de D. Francisco Vita y Morera, natural de la Ooruñu, soltero, dependiente, de 21 ¡ ños de edad y vecino de la callo Real núm. 82, queda sin e‘ecto ni valor alguno ¡sor haber sufrido extravio, y habérsela expedido una d-l año actual.
Regla 18 de Euero de 1878.—Luis Cortés.
La cédula du vecindad cabeza de familia expedida por esta Dependencia al núm. 18 en 20 de Marzo del a'o próximo pasado, á favor de D. Francisco Lojiez Fernandez, untura) de Oviedo, si ltero, del C’omerc o, de 33 años do edad y vecino de la ea'le R~al núm. 82, queda sin efecto ni va'or alguno j>or haber sufrido extravio y habérsele expedido una en el año a tual.
Regla 18 de Enero de 1878.—Luis Coi tés.
La cédula de vecindad expedida en la Península, provincia de la Coruña, á favor de 1). Andrés Fernandez Alonso, uatural de la Coru ña, so tero, lai ra )or de 16 años de edad y veiiuo de la calle Real núrn. 82 en esto pueb'o, queda sin efecto ni valer alguno jor haber sufrido extravía y habérsele provisto de ona del año actual
Rugía 18 de Enero de 1878.—Luis Cortés.
La cédula de vecindad expedida en el taion de comensales al núm. 52, en 2J do Marzo del año próximo pasado, 4 favor de D. Manuel Mosquera, natural de Galicia, soltero, dependiente, de 26 años y vefino de la calle Rea! núm. ~2, qn da siu efecto ni valor alguno, por habérsele expedido una del año actual, por extravio de aquella.
Regía 18 de Euero de 1878.—Luis Cortés.
de 1878.—P. O., Ramo:
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
H hiendo sufrido extravío b carta de domicilio que se excidiera por es^a Tenencia de Gobierno con el núm. 201, al asiático Hipólito Bea-teL, natura! de Cantón en China, de 34 años de edad er tóuees, soltero, y oficio de campo, el cual cumplió su primitiva contrata eu el ingenio Catalina de D. Dionisio Mantilla, previ s los irá mites del caso, se le ha piovisto de uu duplicado, haciénlote saber por este medie, conforme á lo disjiuest > y á fia de que qu'ea quiera que se hallase el documento perdido lo entregue eu la oiiuiua de policía mas inmediata para su inutili-zaciou, pues debe considerarse nulo y de uuigun valor ni efecto.
ünauajay Diciembre 7 de 1877. —Aruaud.
Capitanía de Partido de V« re laNucv,.
Queda sin efecto ’.a cédula de vecindad número 39 expe lida en 31 de Euero del año próxi n o pasado á favor del comensal D. Javier Fi-gueroa y Díaz, soltero, labrador de 23 años de edad, expedida ¡)or esta Capitanía la cual sufrió extravio.
Vereda Nu va 21 de Enero de 1878.-—Desiderio Orgaz.
Inspección de v gibncia do' s* xto distr’to.
Le cédula núm. 2134 de cabeza de famí ia expedida por esta Inspección en 12 de Abril de j 1877 4 favor del moreuo i.bre Fernando Garzón, uatural de Africa, car balí, de estado casado, ¡ profesión cocine’o y de cincuenta años de edad, j ha sufrido oxtraví >. Y para su invalidación por j la Gaceta oficial libro la presente.	'
Habana 23 de Enero do 1878.—Fermín Pi.-
rez.
Queda sin e<ecto la cédula de vecindad número 195 expedida en 19 de Febreio del año próximo pasado á favor del cabeza de fia mi ia D. Joíé Diego Zabarain, natural Je Qui[ úzcoa, polt ro, labrador de 25 años de edad, la cual sufrió extravío.
Vereda Nueva 21 de Euero de .1878,—Desiderio Orgaz.
La cédula núm. 3608 de cabeza de famili» ex edida por erta I tpecciou en 22 de Mayo de 1877 4 favor do la morena libr© Carlota Rueda, natural de la Habana, de estado soltera, profe-s ou co3tur« ra y de 59 años de 9dad, ha sulrido extravio.
oficial libro la presente.
H.b-na 29 de Enero de 1878.—Fermín Pérez.
Capitanía del Partido de Arroyo Naranjo.
Habiéndose extraviado 4 D. Manuel De'ga-do y Parra natural del Ca vario, vecino de este partido, so'tero, labrador, y de 58 años de edad, la cédula de vecindad' cabeza de familia con que en 12 de Enero del año próximo pesado ingresó eu esta loca'idad con domicilio procedente del j'arfdo de Wajay, el limo. Sr. Alcalde Corregidor de esta jurisdicción eu decreto fecha 8 de! corriente se ha servido disponer se provea al in-Y pa^a su invalidación por !a Gaceta teresado de la deL a.»o a tuu1. y que se anuncie
por este medio el extravio da ia otra á los electos qus corresponda!.
Arroyo Naranjo 21 de Enero de 1878.— Antonio Marichal.
Orden de la plaza del 2 de Febrero ae 1878, Servicio para el 3.
Jefe de dia.—D. Felipe Alonso, Comandante 3er-Jefe del L atal Ion de Parada.
Parad».—5? Batallón de Volnntario».
ciases; l»-ai *i--
Idem del nflnj. 4.) lrucclOE"
Campamento del Principe-Depósito de transeuntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Príncipe.
Idem del Castillo de la Punta.—Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié
le Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón ile Húsares.
ramillas eu Jesús del Monte.—1? Compañía de iieho barrio.
Hospital —D. Juan Suarez Crespo, Capitán del batallou Depódt) de Iuscruccioa.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEC INTERIOR.
Camtauía del Partido de Gii'ra de Melena.
Habiendo sutrido extravio la cédu a de vecindad dt-1 asiático Marcelo A che», soltero, cigarrero y de 42 años do ed«J, exp dída al número 49 en la Capitanía do Ai piízar, el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción ba dispuesto que se pr vea de u¡ a nueva al interesado quedan lo nula y siu ningún valor la extraviada.
Habana j Li cío 28 de 1878.— Jnau de A -mansa.
Administración de Rentas de Pinar del Rio. Negocíalo do Rentas.—Núm. 197.-'—Folio 58.
No habiéudose presentado nadie á responder en esta oficina 4 los cargos qus aparecen contra don Rafael Bouet y don Joa uin de Sun-tisteban, Administrador y Contador P. O. que respectivamente fueron de esta local en el mes de Setiembre de 1873, por el presente anuncio se cita á la persona quo tenga en su poder la carta do pago expedida por la Tesorería Ceu-
I ■■ r-r-Jttft 1
tral de la fianza de dicho Sr. Bonet ascendente á (uatr > mil pesos ncf«ct¡v>, 4 fin deque la entregue en esta Administración dentro de los quince di is de la fecha.
Pinar del Rio Enero 28 de 1878.—El Administrador, Ricardo Zopj.ino.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes. Secretaria.
a plaza de médico muuieipal y
Vacante !
forense del cuartán de B dondron y su término parroquial por fallecimiento del.profesor que la desempeñaba; se anuncia al público para que los aspiirantes á ella pivseuten «n esta Secretaria sus instancia s documentadas eu el término do un mes contado desde esta fecha__Alacra-
nes Enero 18 de 1878.—Vto. üno.—El Presidente, Bango.—Manuel de Calvez, Secretario.
Lustre Ayuntamiento de Bahia-Honda.
se sigue
En el expedienta de apremio que á D. Miguel de Cárdenas, dueño de la finca títu-lada «Vega de Morales» ubicada en este partido en el cuartón del Aguacate, por lo que adeuda á los fondee del Estado, por la contribución del 80 p. § del 1er. semestre del año económico de 1877 4 1878; se ha señalado el dia 6 de Febrero ¡ róximo venidero 4 las doce de su mañaue, bajo los portales de ia cata Consistoiial de esta oabe-ceia, para el remato < e dos caballerías de tierra de la referida linca, compuesta de parte quebrada y parte llana en forma de vega, lindando por una parte ion el potrero de Ortiz y por la otra con el rio de Sau Cristóbal y tasadas eu cuarenta pesos oro cada caballería.
Lo que se publica por este medio para general c »noiimiento.—B ihin-Honda 24 de Enero de 1878.—Vto. Bao.—E1 Tenieute Gobernador Presidente, Fra heta.—El Ejecutor comisionado, Mariano O eaga.
Ay udantía de marina del distrito de Batabanó.
Sección de causas.
Citados omo testigos eu la sumaria que instruyo en averiguación de quien o quienes pueden ser los individuos que abandonaron en la noche del 29 de Octubre delaño próximo pasado una chalana tn el muelle de este surgidero, conteniendo dos s ».’os con varios manojos de tabaco en rama que se ha 'an deposita los eu eeta Ayudantía de Marina, un tal D. Fernando, Mayordomo del vapor Lersundi en aquella fecha y la parda Nicolasa Diaz qne vivía en la misma en este surgidero ó ignorándose el paradero de am-los «e citan por medio dal presente á fin de que en el término de nueve dias se presenten en esta Ayudantía 4 hon s hábil ss á evacuar la cita que áellos resulta.—Surgidero de Batabauó Enero 26 de 1878.— Antonio Pazos y Rodríguez.—Por su mandato, José Antonio Pilcña.
Teneucia de Gobierno de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido á mi autoridad por medio de i> staneia D. José de Junco y Cuenco en solicitud de autorización ¡rara insta'ar una fábrica de velas de febo en el caserío de Arroyo Arenas, partido del Cano; he disj uesto anunciar por medio de la Gaceta oficial dicha pretensión á fin i*e que los qne se consideren perjudicados con la instalación de dicha fábrica, oour-ran á esta Tenencia de Gobierno por medio do instancia y en ef término de diez dias á hacer íaler el de-echo de que se crean asistidos para opotn rse á ello.
Santiago de las Vegas Enero 14 de 1878.-— Sala.	------
11 stre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Dispuestos por el Exorno. Sr- Gobernador General que so proceda á proveer eu propiedad lajilazide Médico Municipal forense del segundo Distrito de esta Villa la cual ha resultado vacaute por promoción del que 1» obteuia encontrándose servida interinamente por el del tercero con a aprobación de Ó. E., la I. Corpora» don ha acordado que en cumplimiento de lo prevenido se haga la convocatoria de aspirantes para que los que deseen optar a dicha plaza presentí n¡-us solicitudes en el preciso término deuu mes acompañadas de los Títulos de Doctor ó Licenciado en la facultad de Medicina y Ciru-jí », de ios certificadas de haber ejercido su profesión en los do uinios españoles y de cuantos mas documentos acre liten sas méritos y serví, ci js en la carrera.
Y por ór-lcn del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente, extiendo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
vlienfuegos Diciembie 20 de 1877.—El Sc-cretaiio, Gabriel Pichardo.
Para la provisión de una plaza sle reaono-cedor del ganado que se beneficie eu el Rastro di esta villa y con arreglo á lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Genera), se convoca á los Profesores Veterinarios que deséen optar á ella y en defecto de eAos, á los Albóitares, para que en el término de treinta dias presenten en esta Secretaría sus so'icitudes acompañadas de los títulos piofesionales y demás mérito« y servicios que posean, á fin de dar cuenta con ellos 4 la Superioridad para la resolución que estime conveniente.—Cieufuegos Diciembre 29 de 1^77.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE PINAR DEL RIO.—SECRETARIA.
Paia conocimiento general re publica 4 continuación un estado d mostri-.tivo «le Ies créditos vos v pasivos de esta Lustre Muí ic>¡ alidad ti dia quinte del actiai en q e timaron pos de su cargo los Sres. Concejales nombrados j or el Excmo. Sr. Gobernador Generul cu . plazo de los que cesaron en 31 de Diciembre pioximo {a-ado.
acti-
posesion rcem-
Capitanía del Part.do de Puentes Grandes.
Quedan siu efecto las té iuias cabi zi de familia expedidas por asta Capitanía á los números 22 y 40, en el mes do Euero del año próx’mo ¡a sudo v á favor la primera del pardo libre Facundo Herrera de 28 años de edad, so tero y natural da Gü res, y la segunda del m >ren > libre Flc rcutir-o Tovar Martínez, natural de este pueblo, de 35 años deedal y aibañi!, por haber sufrido extravio.
Puentes Grandes Enero 25 de 1878.—El Capitán, Fraucisco P. Peña.
Tenencia de Gobierco L< lítico y Militar do Gua-nabucou,
líab’cn lo sufrido extravío la car'a de domi tifio del asiá'ioo Ciríaco Montano expedi la por esta Tenencia Je Gabieruo al número 621, --ob esta lecha se La expedido un duplicado de la ex-
CONCEPT03.
M«rca de carretes .	....
Capitación de esclavos...
Fincas urbanas............
Fincas rústicas...........
Industria y Comercio......
Dos p. § ierra mu para
comjira de caballos y mulos para el Ejéi cño & Céntimos sobre contribución. Esta'o, riqueza
territorial, años da 1369 4 70......
Céntimos d. id. Industria y Coruireio id.
50 p. S sobre < énfime a, tenitorial...
reintegrar
gastos
50 p
o
o
o
o
idem idem, Industria y Comercio.
Totales.....
Credit 's activos.				Oré ! i tos pss’vo			a.
Metálico.		Bill«	;es.	Metálico.		Billetes.	
Beso .	Ut?,	Pesos.	Ote.	Pesos.	Ota.	Pt 80S.	Ots.
		82					
		73	25			• • • •««*	• • . • • •
2022	08	413	25				
			69				
17560	20	988					
								
	17	606					
IV-r' 1780 • ••*••••								
	12						
		999	16			• •• ••«•••	
		409 691 291	79				
			31				
								
							
28691	57	4654	45				1		
del Mayordom > cuatro nrl
Pinar d d Rio Enero 16 de 1»78,—Leopoldo Sánchez del A'sar.
Ni ta__Que ñor cuenta de los créditos activos existen en poder
cincuenta y siete pesos veinte y dos centavos en ml'etes do Banco, recauda os por el mismo desde el «lia 19 al 15 del actu I.	,	.	, Ti .
Otra.—Quo obra en poder del Secretar «) C mtador que suscribe para dar cuenta a! Ilustro
Ayuntamiento eu primera serien una inatanc a de los roma'alores de la obra de¡ puento sobre el no Guama pidiendo se les abona el -9 plazo d d va'or del remata de esa obra ascendente ese plaza á tres mil reb ci uto? n .venta y cuatro p :soe s esenta y seis centavo i en oro, abonab e c m a equivalencia del 100 p. § y cuya iustaucia está informa a favorablemente por el Inapee.or facultativo de la referida obra.-j-Fecha, ut-supra.—SauCucz del Alsar,
1
i