TERCERA SECCION.
Banco Español de la Habana, Dirección.
No bubicndo concurrido el número suficiente de „ooionistiis para que pudiera constituirse la Junta
— i	níir/fL n
gen
eral
ordinaria qne debiera celebrarse hoy, se nueva Junta para el dia 9 del entrar-
convoca á una i nies de Abril alas doce de su mañana, advirtión efectuará la misma y se tendrán por
sea
te
doe6 que so
yálidos los acuerdos que tome, cualquiera que e) uúniero .te los concurrentes.
Habana 20 do Marzo de 1878.—El Director,
¿oisclo Ptñet.
Universidad de la Habano.
ignorándose el actual domicilio del Sr. D. Fcr rando R. Moreno, quien aparece ser padre de D-Manuol Moreno y Solano, se lo participa por este medio que dicho alumno ha sido borrado de la lista je alumnos de la asignatura de Matoria farmacéutica vtjetal por haber cumplido el número do faltas ¿i asistencia involuntarias que el Reglamento previene según parte del Sr. Catedrático.
Habana 26 do Marzo do 1878. —151 Secretario general, Baldomero de Rato.
Intitulo Provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba,—Habana,
Secretaría.
El Gobierno General do la Isla so ha servido «probar las alteraciones ocurridas en los cuadros de Profesores de los Colegios privados que á continuación se expresan en la forma siguiente:
Colegio de.San Elias.
Al Ldo. O. José S. Castellanos para que desem-
necosarios para el abastecimiento de los Hospitales militares de esta Plaza durante e' mos de Mayo, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma pan que acudan á la Ser retaría de esta Junta, á las doce del día expresado á presentar sus proposiciones é informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas, verificándolo bajo las bases que marca la relación de precios límites que á continuación de este anuncio se expresa.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana ol tipo que fije el Gob orno en el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramo» en los víveres y arrobas y litros en los líquido»
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tardo, desdo cuya hora en adelanto no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores. En el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 15 de Marzo de 1878—El Societario Leonardo Moraguer.
Precios límites a que deben sujetarse los proponentes en la licitación verbal, para el suministro de víveres y demás artículos do inmediato consumo necesarios á los Hospitales Militares de esta Plaza, durante el próximo mes de Mayo.
peño las asignaturas de Geografia é Historia general y Retórica y Poética que explicaba el Ldo. D. Agustín Betancourt.
Colegio San Fernando de esta ciudad.
Al Ldo. D. Julián Gassie, cara las de Retórica y Poética, Psicología, lógica y filosofía moral y Goo grafía ó Historia general y do España, que estaban ¿cargo del Dr. 1). Francisco J. de Urrutia.
Habana 26 de Marzo de 1878.—Dr. Paulino Almez Aguíñiga.
GOBIERNO MILITAR DK LA PLAZA DELA HABANA.
ANUNCIO.
D? Ana Copero, viuda dei Capitán que fué de Infantería D. José Tej ida Rodrigue?,, so presentará por si ó por medio ao apoderado en la Secretaría do este Gobierno Militar, para entregarle un documento que le pertenece.
Habana 26 de Marzo de 1878.—Do orden do S. E. El Coronel Teniente Coronel Secretario, Bal-bino Ordoñez.
ANUNCIO.
Los Sres. Gan ó y Compá del comercio do esta capital, se presentarán on la Secretaría de oste Gobierno para entregarles un documento que tenían solicitado.
Habana 26 de Marzo do 1878.—Do orden de S. E. El Coronel Teniente Coronel Secretario, Bal-bino Ordoñez.
■MM
Mi**!«**?
D. Francisco Recarey Man tega, natural de la Coruna, soltero, ile 24 años do edad, dependiente y vecino qu > fué de la. casa uúm. 105 do la calle de tí, Migue!, se servirá presentarse en esta Inspección para enterarlo do una providencia del limo. Sr: Al calde Corregidor.
Habana y Marzo 26 de 1 78,—Domingo Prado,
Inspección de vigilancia del 6o distrito.
La cédula núm. 7165 de comensales expedida por la Inspección del tercer distrito de 12 de Octubre de 1877 á favor de la morena Nieves González, natural de la Habana, de estado soltera, profesión costurera y de 20 años do edad ha sufrido extravio. —Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presonto.
Habana 25 do Marzo 1878.— Fermín Pérez.
La cédula núm. 438 de comensales expodida por esta Inspección on 17 de Febrero de 1876 á favor de D. Podro Vega y Alvarez, natural do Asturias, de estado soltero, profesión tabaquero, y de 20 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 27 do Febrero do 1878.—Fermin Ptrez.
Artículos.
Unidad. Pesos. Cts.
Kilógs.......... 15
20
3
3
4
16
Don Anacloto Ibañez é Ilizazo, Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del Batallón de Orden Público.
Habiéndose fugado del cuartel el guardia do la tercera compañía de este batallón Pascual Conejos Peralta á quion ostoy sumariando por el delito de tentativa de robo y deserción.
Usando do las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por ol presonto tolo, llamo y emplazo por prime) edicto al expiesado guardia señalándolo la guardia de prevención del cuartel do la Fuerza donde deberá presentarse dentro del término do treinta dias a contar desdo la publicuoion del presente edicto á dar sus descargos y en caso do no presentarse den tro del plazo señalado so seguirá la causa y se sen
Azúcar blanco limpio y soco.
Acc>to de olivo de superior
calidad ................. Litro.
fd. de carbón.............. Idem.
Almidón de trigo .......... Kilóg.
Id. do yuca ............... Idem.
Azafrán puro superior...... Idem.
Ajos, diente gordo y mancuerna grande............... Mane?
Bote1 las enteras do cerveza
marca P. P................ Docena.
Medias do id............... Id. doble
Cobollas sueltas y limpias de
hoja tamaño regular...... Kilóg.
Cognac de buena calidad.... Litro.
Chocolate superior......... Kilóg
Dulce do frutas ........... Idem.
Id. de guayaba............. Idem.
Espíritu de vino... ......  Garrafa.)
Harina amoricana superior.. BrL de 92 kls-
Jabón blanco y seco........ Kilóg.
Id. amarillo............ .... Idem.
Manteca fresca y pura...... Idem.
Patatas de buen tamaño y
sanas.....*........... Idem.
Pasta fideos, olaso superior.. Idem.
Pimentón sin mezcla........ Idem.
Té......................... Idem.
Vino blanco de Málaga de
superior calidad... ..... Litro.
Vino de Jerez superior.,... Idem.
Vinagre.................... Garrafa.
Velas estearinas........... Kilóg.
Gallinas buenas y con el pesó de Reglamento........... Una.
Pollos con el id. ;d....... Uno.
Huevos..................... Docena.
Leche de vaca pura y buena. Litro.
Id. de burra............... Kilóg.
Panetelas............... ... Idem.
Bizcochos.........'........ Idem.
Carne de vaca.............. Idem.
Carbón vegetal............. Idem.
Leña....................... qtl; mét9
Habana 15 de Marzo de 1878.—El Comisario de Guerra Interventor, Leonardo Mortigües.—Es copia.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Real Hospital de San Lázaro.
4
1
1
25¡
20
25
21
40
20
65
75
15 10 75 65 45
19 45
20 21 45
85
24
41 24
65
74
44
23
50
65
16 35
30
05
30
La cédula núm. 1623 de oaboza do familia ex podida por la Inspección dol 99 Distrito en 19 do Diciembre de 1877 á favor de la parda libro Basilia Pino, naturai do la Habana, de estado soltera, profesión costurera y de 39 uñes do odad, ba sufrido ex travío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial-libro la presento.
Habana 22 do Marzo de 1878.— Forrain Perez.
La Cédula núm. 269 do cabeza do familia expedida por la Inspección del 5° Distrito on 9 do Fo brero del p esonte año á favor do D. Julián Alcalá y León, natural de la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero, y de29 añosde edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 23 de Marzo de 1878,—Fermin Pérez.
Inspección do vigilancia del sétimo distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula núm. 93 de cabeza do amiba expedida on 11 de Mayo de 1877 al asiático Francisco Polony Naranjo, en su país Cincliao, natural de Cantón, soltero, pintor y de 32 años, cuya carta do domicilio so libia archivada en esta Inspección con folio 24, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial á fin de que no tenga efecto ni valor alguno la expresada cédula.
Habana 26 de Marzo de 1878,—Juañ José La-barga.
Inspección de vigilancia del octavo distrito.
Habiendo sufrido extravío las cédulas que por esta Inspección se expidieron en el mes do Marzo do 1876 á favor del cabeza de familia D. Ramón Rodríguez Luis, natural de Canarias, casada de 41 años, cochero, á la comensal D? Angela González Torta, natural de Canarias de 37 años, casado y las de los menores D. Benito Rodríguez González, natural do la Habana de 9 años, D? Josefa Rodríguez González de la misma naturalidad de 6 años y D? Angela Rodríguez González do la propia naturalidad de 11 años, se anuncia en la Gaceta la invalidación de dichos documentos quedando provistojos interesados de las có lulas del corriente año con arreglo al artículo octavo do la Instrucción.
Habana 23 de Marzo do 1878.—Jóse María de Cristo.
tuneiará on rebeldía. Habana 20 de Marzo
do 1878.—Anacleto Ibañez.
Las personas que por cualquier concepto adeuden á este piadoso Asilo, se servirán pasar á esta Dirección y Administración, sita en el mis nio Hospital á sal far sus cuentas.—Despacho.— Todos los dias hábiles de once de la mañana á tre3 de la tarde.—Habana Marzo 26 do 1878.-El Director Administrador, Emilio López Mazon.
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12	.... .... Para Españ 9á
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. N?9 A ti Bocoyes....;, «sw.-v. g ^
Cajas....... .
AZUCAR DE MIEL.
N? 7 á 10. Bocoyes....j
Sacos ........i	6 íí 71	rs.
Cajas...«......J
AZUCAR MASCABADO.
Inferior A regular.... 6 A 6j.
Bueno á superior...... 6} A 7.
Consumo................ 7} A 7}
CONCENTRADO.
41 A 5.
Habana 28 de Marzo de 1878.—F1 Sindico, ñalver.
CUARTA SECCION.
91-
I. Po-
OFICISTAS BE!. XNTSS.XOB..
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos do Ja-ruco:— Presidencia.
Anuncio.
Formadas por esta Junta las relaciones de esclavos do que trata el artículo 26 del Reglamento do 5 de Junio último y hechas las oportunas dili gencias para Inquirir do los dueños de esclavos que presentaron sus relaciones juradas on 1871 en esta jurisdicción, en qué localidad los empadronaron en 1867 ó los que constan en este último año, en qu: punto lo efectuaron en el primero, de las cuales resulta, que aun están pendiontes las manifestaciones do muchos do aquellos por no haber llegado á su noticia dicha resolución* ó por que ya no residen en esta cabecera ni en los partidos de la demarcación; se los convoca por este medio para que dentro del ¡órrnino do un mos á contar deHJe la fecha de este anuncio, so pr.sonton en la Secretaría de esta Junta con la correspondiente certificación justificativa de haber empadronado sus esclavo- en los años citados, pues sin oste requisito, quedarán sin incluir en las listas verdaderas.
Jaruc-o y Marzo 27 de 1878. — Vito liebagüato.
Don Rodrigo García de Qnesada, Teniente do Navio de la Armada y Fiscal do Causas facultativas do esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Lópoz Martínez, Capitán que fue do la barca española «Desengaño,» perdida en las inmediaciones del puerto de Cabo Haitiano para que dontro do nuevo dias contados desdo esta fecha comparozca on osla Fiscalía á prestar declaración en la causa que se lo siguo por la pérdida do dicho buque.
Habana 19 do Marzo de 1878.—Rodrigo G. Quesada.-—Por su mandado, José Acevedo.
de
Comandancia Militar de Marina de la baña.—Fiscalía de Causas
Ha-
Inspec ion de vigilancia del primer distrito.
Queda sin valor ni efecto la cédula núm. 751 do cabeza de familia expedida á favor de D. León Diaz Morales, natural de Canarias, soltero, labrador de vointo y cinco años do edad y yeuno de la calle do Bo naza núm. 18 por haber sufrido extravío, quedando provisto ol interosado do un duplicado de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor.
Habana Marzo 23 de 1878.—El Inspector.— P. O. José María Lázaro.
Orden de la Plaza del dia 28 de Marzo de 1878.
Servicio para el 29.
Jefe de dia.—D. Antonio C. Tellería, Coronel ler. Jefe del batallón de Parada.
Parada.—ler. Batallón de Artillería Voluntarios-
Idem del número 4. |tlucl0n-
Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Id. del Castillo de la Punta.—Batallón de Parada.
Id. de ¡a Batería de la Reina.—Artillería A pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón do Húsares.
Patrullas en Jesús del pfonte.—h! Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Francisco Jiménez Campillo, Capitán del Depósito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colecturías de Rentas de Colon.
Estando adeudando D. Francisco Santa Ma riña el impuesto d esclavos del añode 1876 é ignorándose su domicilio como as'mismo el de sus esclavos, hago saber á las personas que los ten gún alquilados están en el deber de participarlo á esta ofic na como igualmente los que sepan el paradero delSauta Marinay'sus esclavos por intere saraví ála Ha ienda.
Colon 23 de Marzo de 1878.—Estéban To mé.
Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secretaría.
Vacante la plaza de Mayordomo de Propios y arbitrios de esta municipalidad, por renuncia del que la servia, se acordó en sesión de 15 del corriente se publique, para que los que deseen cubrirla, presenten sus solicitudes' documentadas en esta Secretaría, dentro del término de veiu<e días contados desde esta fe^ha.
Para es*e destino so preferirá al que además reunir las circunstancias prevenidas on la circo lar de la Dirección General de Hacienda de 25 de Junio de 1875, ofrezca mayores ventajas álos fondos del Munic’pio, en el tanto p.§ á que s comprometa á practicar la recaudación de todos les créditos dol presupuesto, así como los atrasos.
Yconarr. glo á !o preceptuado en el artículo 86 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856, se hace saber para general conocimiento.
Ciego de Avila Marzo 20 de 1878.—Arcadio
Mursulí.
Junta
principio on eso dia á la romision'do Michos trenos, prestándolos citados dueños y patrones declaración del número do nasas quo cada uno tiene, y debdqyuyu facha (luoija .ftalaljlocida lajioaca hastia ol 30 do Mayo con anzuelo y cordoí; Imponiéndola póna do pérdida do las artos y pescado cojido á los contraventores.	V¿|
la» que se anuncia en la Gaceta oficial, Diario de la Marina, y por modio do cedulones para general conocimiento.	,	'	'■ ' ;
Batabanó Marzo 18 de 1878.—Antonio Pazos y Rodríguez.	.	...
°	tssasxxizmat 'pfixíj _	.
Junta Protectora do Libertos de Isla do Pinos.
Presidencia.
Ocupada esta Junta do loa trabajos do que trata i-t'
el artículo 2-i dol Reglamento de 5 de Junio do 1877,
para últimar 1 -» padrones de esclavos, ha dispuesto h cer saber á los duoflos que en la Casa de Gobierno de esta población y en la celaduría de vigilancia de S mta Fé se encuentran expuestas al público las tres relacionen siguientes: unji comprensiva de los , G esclavos incluidos en el padrón formado en 1868 y quo también lo fueron en el de 1871; otra de los que figuran únicamente en el primero, y otra en que constan ios que so eliminan del padrón general porque, bulláudoso inserí tos en el censo de 1871, no aparecon en el de 1868.	7 j
En su consecuencia se convoca á los interesado# para quo las examinen y promuevan las reclamaciones á q.io so consideren con derecho, dontro def término do treinta dias contados desdo bey. '
Y	para su publicación en la -laco;a oficial, firmo ol pr.-sentó.—Nueva Gerona 16 do Marzo de 1878.—A. C. dé Alio.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.'
Presidencia.
Vacantes las plazas do Soerotario y Contador do oste Ayuntam ento, dotadas con un haber anual, de primera do $1560 y la segunda do $1500, y do hiendo ser cubiertas en propiedad, he dispuesto se convoquen aspirantes á olla para que en el término do 30 dias contados desde osta focha presenten á mi autoridad sus solicitu (es acompañadas dedos db- A cementos originales ó copias legalizadas por ante Escribano público, en quo cousten los méritos y ser- rl vicios que cada uno tenga prestados.
Y	pura su publicación en la Gaceta oficial - ex-* t
p:do la presento en Sagua la Grande á 14 de Marzo .*fa, de 1878.—El Teniente Gobernador Presidente, Fa&g- i ^ tino Oisluó.	-	'
'	• -;i ■ V ;
-------- /.
oH
Ajfi
► U '
Ilustro Ayuntannonto de Baracoa. Secretaría.
.}• uri
■r Q
Macante la plaza do Mayordomo do propios y-
arbitrios de esta Municipalidad, por soparacion dol ;r>. quo la servía, acordó en sesión del nuevo de lo* cor-' v rientes queso publiquo dicha vacante para qne los , que deseen desempeñaría prosenten suá solicitudes \ v documentadas, en esta Secretaría dentro del,plazo de treinta dias á contar dosde esta focha. Pura 1.a oleo- \¡.T. cion dol referido Jes! ino será preferido o1 que además : de rounir las circunstancias provenidas en ¡a Giríeli-' * -' ■ lardo la Dirección Genoral dé Hacienda do 25 de Junio de 1875, ofrezca mayores ventajas á los fondos " ' del Municipio en el tanto por ciento á quo se com- . 3 prómota practicar la recaudación do todos los créditos del presupuesto así como los atrasos, por cuyo' concepto so ha señalado como máximun ol 5 p, 3 do -premios do cobranza.	J,	¡ . T j ,.f.
Y con arreglo á lo preceptuado on el arijículo .,
86 do la Instrucción del 10 do Julio de 1856 se hace»- r. saber por esto medio para general conocimiento.— ' * Baracoa 25 do Febrero de 1878.—Baldomero Rubio r ............................
Junta Jurisdiccional Protectora de Liborto^cía San; ti Spíritus.—Presidencia.
Colegio de Corredores y
Notarios eo»
Por el presento anuncio se convoca por tercero vez á José Rivoro y García, natural del pueblo da Adeje, Tenerife, para que dentro de nuevo dias contados desde esta focha, comparezca en ostu fiscalía de causas para notificarlo la sentoncia recaída en causa criminal que se le siguió ou el Juzgado de la Comandancia Militar de Marina do la provincia de Canarias por perturbación del orden en el dia de la celebración de un juicio público de faltas.—Habana 18 de Marzo de 1878.—José Guerra y Macías.— Por mandado de S. tí., Ramón Rivera.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
anuncio.
En sesión colebrada por la Junta Económica del Apostadero el 2 del actual, se acordó sacar nuevamento á romaio el hierro viejo dulce y fundido que existe on este Arsonal sin aplicación para el servicio, debiendo verificarse esta bajo tipo reservado.
En su consecuencia so ha fijado el juévos 28 dol actual á las doce del dia para verificar dicho remato, ol cual tendrá lugar en la morada del Exorno. Sr. Comandante General de este establecimiento, advir iéndoso quo se reciben todos los pliegos que so prosenten cualquiera quo soa su oferta, reservándose la Junta adjudicarlo ó no al mejor postor, previa la aprobación do la Superior Autoridad del Apostadero, debiendo rejir para esto acto las condi cionos que están de manifiesto en horas hábiles en la Contaduría de acopios del ArRonal.
Arsonal Marzo 14 de 1878.—Emilio Colombo.
ife*-	‘------
Primer tercio de la Guardia Civil.—Comandancia de la Habana.
Apareciendo en las diligencias de inventario ncoadas á consecuencia del fallecimiento del Sr. Coronel Sub-lnspcctor que fué del primer Tercio de Guardia Civil D. Francisco Aguado Aldama, documentos de crédito, en cuya envoltura dice para «entregará D.Braulio cuando so presente,» y no habiéndose podido averiguar su paradero a posar do las diligencias practicadas, se anuncia al público pa* a que llegando á conocimiento do dicho señor, pueda presentarse eti osta fiscalía calzada de Bolascoair. número 50 á hacer valer sus derechos, advertido que de no comparecer en ol término de sesenta dias contados desde el de la focha, seguirá la tramita cion el curso correspondiente.
Habana 26 de Marzo de 1878.—El Teniento Coronel, Comandante, Manuel Novador y Benjumea.
Hospital MiliLrdc S. Ambrosio. - Junta Económica.
Debiendo procederse el dia 19 del mes próximo á la licitación vorbal para el suministro do algunos víveres, carnes, aves, huovos leche de vaca, idem do burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña, que sean
Inspección de vigilancia del sogundo distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 48 expedida en esta Dependencia on 20 de Enero de 1875 á favor do D. Manuel Bugueiro, natural de Orense, de 29 años, casado en su puis y vecino de Egido núm. ^91 por haber sufrido extravio.
Habana 26 de Marzo de 1878.—El Inspector, José Marlinoz.
Inspección de vigilancia del torcer distrito.
Queda sin valor ni efecto la eódula núm. 315 expedida en 3 de Octubre del año próximo pasado polla Inspección del cuaito,distrito á favor del asiátieo Joaquín Jaime, de Asia, soltero, cocinero y de 36 años entonces, por babor sufrido extravio.
Habana Marzo 26 do 1878.—Hipólito Ruiz.
Que ia sin efeoto ni valor algunola cédula de comensal núm. 26 expodida á favor de D. Francisco Castro Ameal, natural de la Coruña, soltero, dependiente de 20 años y vecino do la calle del Prado núm. 124 por babor sufrido extravio.
Habana 26 de Marzo de 1878.—P. O., Pedro Batllc.
16 á 18 P. 60 div.
Queda sin valor ni efecto *a cédula de vecindad do comer.salos núm. 4333 oxpedida on oste Distrito on 1876 á favor de D. Miguel Vieta y Moré, natural do la Habana, soltero, de 24 años, denthta y que tiene su domicilio en la calle de Obrapía núm 55, por haber sufrido extravio
Habana 23 de Marzo de 1878.- El Inspoctor.— P. O, Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia expedida en esta Inspección en 25 do Ootubro del año próximo pasado á favor de D. José Gil Ramírez, natural de Málaga, soltero, oigarre. o, do 26 años, y vecino do Monto núm. 10 por haber sufrido extravio.
Habana y Marzo 23 de 1878.— Pedro Batí le.
Qucd 1 sin efecto la cédala dol primer Distrito expedida á favor do la morona María Echavarria, catural do Bavamo, soltera, lavando'-«, de 42 años con domicilio á Norto 14 en el año próximo pasado por haber sufrido ext; avio y dispnesto así por órdon Superior,
Habana y Marzo 21 do 1878.—José Trnjillo.
Inspoccion do vigilancia dol cuarto distrito,
Queda sin valor la cédula comensal núm 3680 expedida el año anterior á D. Francisco Caries Ser-teus, natural de fas Esiados-Unidos, soltoro, de 17 años, por haber sufrido extravío.
Habana 22 de Marzo de 1878.—Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula cabeza de famiiia núm. 1218 expedida el año do 1876 al moreno Federico de la Paz, natural de la Habana, soltero, de 34 años, por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Marzo do 1878. —Domingo Prado.
nterciales de la llabaua.
CAMBIOS.
Madrid ....................j
Barce'ona..............
Santander............
Bi'bao................ ...
San Sebastian.......... ... [6 & 8 P,
Cádiz .................... i
Sevilla..................  I
Otras plazas de España.....J
Lóndres.................  j
Liverpool.................
Liverpool pagad? en Lónares.
Bristol...................
Bristol pagad? en Lóndres.....
Glasgow............ ......
Glasgow pag? en Lóndres...
Greenock.................  .
Greenock pag? en Lóndres..J
Hamburgo..................
Paris.................... 1
Havre..................
Havre pagd? en Paris...
Marsella................
Marsella pagad? en Paris..
Burdeos................
Burdeos pagad? en París..
Nantes....................I
Nantes pagad? en Paris.... |
Nancy.................. ... I
Nancy pagad? en Paris..... I
Amberes...................I
Amberes pagad? en Paris....J
New York...............:..1
Boston.................
Boston pagad? en New York..
Baltimore.................1
Baltimore pag? en N. York...
Kxladelña.................
Filadelfia pagad? en N. York.
New Orleans...............
N, Orleans pagad? en N. York I
Mobila..................  I
Mobila pagad0 en New York.. ¡
Portland..................I
Portland pagad? en N. York... | Currency.
Bangor.................   ¡-4	&	P.	60 d[v,
Bangor pagad? en N.	York.... | 5	á 5f	P.	corto.
Providencia...............I	Oro.
Providencia pag? euN. York. | 5 A 5£ P. 60 d[v.
' of a 6 P. corto.
[ 4 à 4i P. 60 d[v. a 5 p. civ.
Protectora de Libertos de Cárdenas.
Secretaria.
Debiendo darse principio por la Secretaría d esta Junta con toda brevedad á la formación de las relacionos de los esclavos que hallándose compren-didos en el censo gen ral cerrado en 15 do Enero de 1871, lo estén también on el formado el año do 1867;: de los quo estando en ol do 1871, no lo ostón en el do 1867, y do los que estando on esto, no lo hayan sido en aquel; en cumplimiento do lo dispuesto en o! artículo 26 dol Reglamento de 5 do Junio dol año pasado, y do lo que previene el párrafo l.° dol arti culo 16 del Reglamento de 5 do Agosto da t872, cuyo censo ba (fa ser el definitivo, en cuanto so ajusfa al articulo 27 y lo proscrito on la Real órdoú de 25 do Enero de 1876. 1 Se anuncia por esto medio á finja que todos los individuos qüé hayan empadrona do sus esclavos en esta jurisdicción en el conso quo' cerró en 15 de Enot o do 1871, y lo hayau verificado fuera do ella en ol de 1867, ocurran á la Secretaría de esta Junta con los documentos que acrediten ha bor efectuado dicho empadronamiento en el año re (brido do 1867, para quo figuren en el censo dofiniti vo que deberá constituirse con los esclavo» que ha yan sido debidamente empadronados en los censos do 1867 y 1871.
Para la maj'or exactitud on la formación do las tres rolaciones referidas, so encontrarán do manifiesto ou la Secretariado osta Junta los padrones originales de ios precitados años, con el fin do que los propietarios cío esclavos puedan imponerso do la condición de los suyos respectivos, ó caso do faltar alguno do olios, faciliten los datos necesarios, pues es probable quo duranto el periodo do años trascurrido, aparezcan on el primoro á nombro do un indi viduo, y en ol segundo á nombro do otro, y estas aclaraciones poui-án nacerse por los interesados en la Secretaría con objeto de quo no sean eliminados de uno ú otro padrón los quo estén en ámbos.
Tanto para probar los propietarios el empadronamiento do sus esclavos en jurisdicción extraña el año de 1867, como para hacer las aclaraciones y suministrar á las Secretarías los datos nocosarios se señala el término de 40 dias, ó sea hasta el 15 de Abril próximo venidero, en cuya fecha so procederá á la formación do las relaciones do quo trata el primer estrenuo de esta disposición, con los datos que arrojen los padrones respectivos, y una voz concluidas so fijarán al público por el término de un mes para conocimiento do los interesados.—Y se anuncia ql público para genoral conocimiento.— Cárdenas, Marzo 6 de l'ti78.—El Tenionte Gobernador Presidente, Enrique Sá dol Rey.—Y para su publicación de orden de! Sr. Teniento Gobernador libro la presente.—Cárdenas Marzo 7 do 1878 —El Secretario, Juan A. do la Prida.
Lj ju’ifa que me honro cu prcsulir, en.,« sien ordir.uría celebra la el dia 4 del «ctoni,- *#[• la, sirvió dictar el acuirlo eiffeicnt :	,	7
«Igualmente dió cm uta d>*l expaJieafo ' “ instruido á instancia del moro,.o Mutuo.Balaviu.«,, feda, tot 'oeido por Valle, j risii, noto do y v t’iPmeiito: cu la'¿¿re l'Jè ett'Lcíndjl 1, on licitud de que se lo (lodare líbre de servidumbre/ bjeii por haber vivido sietnp0«) < n cóncopto de 1 libre, bien por no habèr snió inàcrip'tb Su'
:cn os gèni rales ultimados los años de 1867 y .¿ 71, ó bko< como comprendido on ci arrículb 29 ..¿1 lo las Usos ácofd»das.'ptfau la paz. Examnttíd;».
■i expediente y resti'taudo qav, segfiy la parü!a‘dv, -»uiisroá1 que al m jmo Sé' acompañe, el-naorenoú. » Mateó -es fajó (Jó 'toadle esclava.' -Réípi(bmdó juu !us olí. s oyaouúdas ó indagación¿j,
la junta por únan mída i de votos, se h i^a piV-bhcu, p r téimnió' prti í.cn da1, -li pétjcí^ moruno Va too, á. fin do, que; t(úLeurr¡<iol-(j!,«hp,1;j término, pue/a i .tintarse resoltroit u-dettuitw«»ul -i Y A m, .de que ol quo s¿ consideré dUctehojU í la propiedad del r f, rióo mor- no,, ó btvu quo pueda facilitar antecedentes verdnduros acerca de.su condié’on, se presénte al efecto; éh* u Secretaría de stu Jauta, sita callo Rafael, alto t do la botica de Quirós, ste hace pá-bliep p n’ eí téruib o de 30 día-, contados desde 'a fe gil s t-rminados lo-s cuáles ¿O) fe muoiou a’goria sibre el particular.; ir r * 1	. t„- ,*ur
Sancti-SpírítúB Ma z > 7 de 1^78 R sideuto.—C. la Torre.	‘ y ™
‘ í •* '
n. * i 1 i.l • : :: ..	- G> OilJf ; I M l.-> rn	Í9Vpj|
QUINTA SECCION.
124} á 124} P.
Montreal......
Montreal pagad? en N. York..
Bristol.....................
Bristol pagad? en N. York...
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York
Halifax.....................
Halifax pagad? en N. York....
Franckfort..................
Franckfort pag? en N. York... J
Oro del cuño español..........
id. id. americano...........1
Id. id. mejicano.........   í
Plata española..............
Id. extranjera..............J
Descuento mercantil........
Bonos del Tesoro...... ........
Billetes del idem,..........
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y
Rellieux, bajo ft regular... 12 á 12}.
Id. id. id. id. bueno á superior 13 ft 13}.
Id. id. id. id. florete.... 14 á 14}.
Cogucho, inferior a regular,
núm. 8 a 9 (T. H.)..... 6£á7.
Id. bueno á superior n° 10 á
11 id.................. 7} a 8}.
Quebrado inferior a regular
núm.*13 a 14 id......... 8} a 9}.
Id. bueno 11? 15 á 16 id... 9} a 9J.
Id. superior 17 a 18....... 10 á 14}.
Id. florete n° 19 a 20 id... 10| á i i.
Entiéndase que estos precios del núm. 8 al 20 pertenecen al mercado extranjero.
J unta Protectora do Libertos de la J1; ¡»dicción dé San Cristóbal.—Presidencia.
Ilallándoso ocupada esta junta en los trabajos quo prescribo el artículo 26 del Reglamento, se ñaco saber al público, pura quo las person s quo por sí ó en roprosontaoion do otras, dieron on esta jurisdicción el año do 1871 relación jurada do esclavo» quo en el censo do 1867 fueron empadronados en otras, justifiquen su empadronamiento en la Sooro laría do osta Junta, en el término improrogablo di dos meses quo cumplen en 24 do Mayó próximo, siu cuya justificación, para probar quo dichos siervos so hallan inscritos en ambos censos, podrán quedar algunos excluidos do su verdadera lista, por la falta do datos quo lo justifiquen
AUTOS.
. “ÍT-f
bul
El Juzgado de paz del distrito dél Pifar i cúrgó'&fl ' tír. Ledo. D. Aurelio Almeidá, Juez de paz primer ^u- ‘ píente, se ha trasladado á la «alio del Campanario número 126.—Lo que se anuncia al público para genefál CÓÍ19- . cimiento.—Habana Marzo 27 dé 1878.—Eu tíqcfétariO, ' Joaquín Royó.	A- Q 50/	‘
SDXCTOS.	¥l
■	1 •" 1 — a
t- ■	—	■	..	) t t 1.1 maní— I ab oí
———	. : i	.< ri op <it
Don Tomás de Morales, Juez de. primera instancia del distrito Bur de esta Ciudad.	¡■>iuA t: 'I
Hago saber: que consecuente & fescritofalebPrdeúra-dor D: Joaqúln Tamayo Pleitos en representaetemdiisu legitimo hijo D. Joaquín Tíiinayo Izugnirre, en	»
manda de menor cuantía que sigue contra la mjnosfcm' do Cirilo Acosto sobre cumplimiento de un ciihtrrttrfiio compra-venta del colgadizo calle baja de Han liúellk) . número cuarenta y uno, he acordado se fijen los-seguñ-A dos edictos qué so publicarán dñ tros números (Jogixidoa , de la Gaceta oficial do la Capital y diario dé esta Oitidntl-| convocando á los herederos testamentarios-de ¡ AwMbd,:
¡ .rosó Dolorai Vargas, Eulogio Castillo, Andrés;'Calmil®-.' i 10. nmuobono y Rosa Muñoz, Nicaski Repfneifiiros’lyá | (¡¡¡hiño Tamayo, jaira quedeutro delos tres diliSrtigiil'elt-I ¡o» al último anhncio se presenten por si ó por medio de j poder ó por sushdrederos si hubiesen fallecido, ¡t tjiPdo i une conténten dicha demanda bajo una •imsirtá7 mierda
'jjj ijJ (Jo
-i-TiSiñáf*
*/	A	i/	j.	.	^
Lo quo se hace saber ai público por diez días, j según itati sido emplazados por anterior odwtó 1 la Gaceta de la Habana, para general conocí-; Dici infire últimó.-Cuha J3'deMarzo de ■
—	-----i-_«—j de M >ralos.-— Rufino Ramiro?. <	15 gj
le jirirúerÁ 'ini-


i i: I LO&rl
miento y demás efectos que so indican.	IV?"”-	*r*J**,*i“' • T	*'•
San Cristóbal Marzo 24 do 1878-Atanoslo de ^SdftWli -c ¡«no-., »»•as.	¡ Poi-este mi primer1 < dtcio; y pregón, éttó/liarrfdA
——------ ; emplazo‘á.D. Ramón Pérez alias AriigoinSÍ cuyuá &eíi¿-
Ayudantía Militar do Marina y Capitán ia del Fuer- rales se ignoran para que en el Wfiuiifo dé nneveM'ftw J	tr» KjU‘ib*inó	comj>;in*zc;i cu la cáicel pública do esta viUa,"ft
(ib la culpa que le resulta en la causa quesee
U. intóui» P»Z08 y	*1'»«-
tri to marítimo de BaLa.uano. ^	y <i« lo coirti'ario se le declarará rebelde yeorttortm*', in-
Hugo saber: que hallandoso próxima la época ; curso en laspénaúdo la ley y jtor faietonresMbs i’fttrados de la veda mandada observar por Real or len de 4 de 1 del Juzgado donde se le harán las denlos iw>tiH&fajóí»'<M
Abril dol año'do 1866, y últimamente recomendada ; 'tue ocurran.—Mimes Marzo 19'de	RatevfaMítria
-	■ ■	•	■ -	.	¡ Soria.—Por su mandado,-L. Juan Baiirista lhftz'.-éiY ját-
.‘I , V" I ra uue dicha inserción tenga efecto lH>rt) lk 'presefaté>iu le 1878.^1/. Jntui-DahtistáTtialí.cfan ■ l -;L Ó" 81 (f-
• '*•*	*4.1 «f	í*r «ñfc
*; lr':t i- o /»ni/ ' íiofiy'V-i # ■ • '• - aí iTliíti t >	oiiBiMHL'.
>_ V	> SiWI 01:9140*«?
flUin c*v*. ~— -------, j
por varias disposiciones, deben los dncños y patronos do buques de po»cu tenor on tiorru el dia 10 de | HíuSIs^Marzo J9 ( Abril del presente año sus trenes do nasas para dar