' aKMBsm»'..-«*?* iasmmtmn ?
í**nfc(*»«*r--
‘*f* K rvrjimmmxmaa
ri» ?» <<Mit
tr > ios gastos que ongraen ?u (Atañ ía y tu na- Baños, enterado de los anuncios I uf'iéa li s u i* iv’mi cu (iulio pun o.	| ra t;l remate dól. eryi í¡> dé c >ndóc ion y auu
2:9 Lo* enferm*’*s serán entregarlos al cor- tcncion.de eiiferm s pobres á los baños.de tíau tratieta en la estación principa del fcrrr-o: rri! Diego, se c mi remete llevar á < abo dicho ser* de¡ O ste de e-'a Cu nial por ti empicado que vicio por O' jr-cios fija ’os eom • t pos. en el eics'gne 'a Mún)C:p'jli efu’d, quien entr.gurá á p iuao de eo ¡dici. ne3 c< n < 1 ubi jo de (aquí el aiuel re!í.t ion nom ii;d ce lo o* qfo», su»( rita j tanto por ci* uto que,.rebaje) y cou estricta snje-p r e! S*. 8--’éivt¡ r o de l Ex ;oÍ' . Ayun'unv n.t ', ciorí al inesu ionado pi eg *. en la pn á a vez cnust irá a ¡ rcccdeij *¡a *;ej 11-iiau» F bre ó 20 de 1878. J3! Secretario, •o da enfe roo, á tí ti el • q,«e ti a mi rutista al f r- Ramón de Eo avarria.
jvat su ci eutit nue 'a h c-,ría par «q.arfi lo do j	________
rada uno de los rnuuicpiofl a <¡u • aquellos per- i ' x¡>* d tos los recibo^ de censos del Acue-tenezta», de bien ío dejar firmaría otra ro aaiou dacto'de Feri.and > Vil y Zanja ltea1, corresj on^ igra'el cr.ntratisra, pbr viább recibo que se uni- dieutes a. i «rásente aña, >1 limo. 6r. Alcalde ní al exped ente ele la r mesa.	| Corregidor P esidei te, te ha servido’ el's; oner,
3. 3 E, contratista ubonaiá el pasaje por que 1c s expresados recibos se encuentren td eo-e1 ferro-carril de f-s expr s oir s «i fermos, así bro en a OOciru do R¡cri-,dación Municipal coiu > el ce regre so el cual le a*. iá \ su vez rain- hasta *1 6 do Marzo, p eximo, ,á.Jin*d.e..qu j tonos
toce
legrado f" r la Municipali lad, prèvi os or cor- ; lor j ropíeta*iot de ra aV que dufr jtan ’ del uso respondientes comprobantes ii|é la empresa del j < e piem s de tg a, t curran A, tarjeta er Ja que eamiiio de hierro, al ; bctiar.o ¡ti cu uta g ner.ri. les corre | on, la; en h. initeligemide que tra«.-. 4. ° El eoi tritata deberá di stii.ar un ’ocal corrido c si 3 plazo, s « i rocecb ría I
on San Di go, y*‘seaaffittarlo ó , r. pío, i ara la, | cilio p >i di* z oía mas e n el recaigo d
a 1 or bro, á doni'*
e t.uvi i de ios ci ferinos; cuyo loe ti, deberá ter er ¡ llab.u a la am;liant mcct ar'i1. aneg ada al número do rio, K union a nieib p, para éviter 1 is perjuicio* que puedau Aragon. originar e d> la aglomeración c’eeóf ¡rtuosde un ino lo icedr véiiu ntb.
5 ° El Exf in\ Ayuntamiento nombrará
®T'§
FV brero 28 de 1878.-El Se'reta-de E h «varió«.—I*. (>., Rafael de
E I m >
He c* ion S ’. A c *
1
•‘IO |*.g.
una coroi-u.» qr, * i révituin me inep -ccicuc el lee I a’•a qüe ¡n forme ti r«.une 1: s c* n liciones expresad i • en el articulo doteriory si j ermita la b b'r'a S";« r¡.cioL entré l.oml res y'muj re.».
6.	° L *s o f riúr s «lm/des su llegada á San Diego cttarán bajo el cuída lo dtl módico del i atab e cin.iento, qu * será1 nena! ráelo por el Go-bnrnoG ne»ra 1 á | n pues a de Exento. Ayuntamiento, y el rOil será el Jefa Ductor de esta-blcimíent* , ter.ieu f* á su cargi , no sedo le as s-tu i i ti 1 • c itéru i e fljriidp lá» hoiai del b.;ñc, fino el ei d re! e acto i u,i j ■ i ni i to ele e?'a e-o tr, t*, auele pine á q*i en ccritspi nJa dejas fa'ia» que ad'i'tierc.
7.	° El roe' I'1 ele esto funciona io fia
e -Corregidor
sniuf
te se na ferviti > a r ar t e- e mv epte * or este me ió á tíe>!n Liberi* Amézapa, iú< So fufe de un-billar en b> calle c a Habitúa i úni, 86^’, p. ra que en e! é mi io <b* 59 tija ocurra'á' ia Se cie>n d 1 30 p .§ á enterar e el un amate que le ’interés*
Y e i cumplió digo ele debo acuerdo
se-
[iublica para cea o ■ miento del in terse a I*.
Ilaboia Febrero 19 de 1878.—El Secretario, Ramon de Echavarúa.
En j oder de lisbtnidude r municip i los ro-c bos de 1 -s tí tiers urlianas del s< gun lo sem píre j de 187 á 78, correi pou beute á ia parte de pe -
ni
de b'aeion conocida por ex'r mures de esta ciu lud, af-sf coree (tu c.og * y \ \ r* ati entre les m - j d lUcriip. Sr. /(¡calle Oonegi lo,- í »resident -,
ii. ip;o« (j; e rem tan j obres á I s bai o*.	’ h *-di"s|iuVsto *e h nifi-ri il cobro en 'a 'o ti du a de
a. 5 L ia )m nistia 'ou d» ho j italele Sml Leca’u l.tcion resi rcdv,q por e l íéan no ele
IH z
Fe pe y Sa* tag , j*rc ia orden ele; 1 Fresi den*, dia» aconta: *’e de t. fedii, ad comi t rero-tis d 1 K'cm», Ajuritain erito facilitará al c ni- gar p r otri s di z dia» mas. e! plazo ya vende o tratictu el número de cu’n as rompi, tas que mee-a los de la parte «le intramuros, ad virtiéndose
s't<* á r.iz n de una por cada enfermo, melando e. eo1 ua '»ia * it 1 büg c'o.n de ci t egarlae en il'iho establecí mi no a’ termi i ar cad i terqpoça-de, ab «ñau lo las tait a que ée noti »,
9. ° Lo grt-ioi de pajajeH desde el último ji r iderò (lede el Krro-'carr'd basta San Diego s* rá’i do cu* u a del eimtraiistu quien ah .uirá á su v,.-z i jiasaj■; d 1 rné i o denle ir Habanu, isí
qn que pre lletis d*
ei. oro, y
las cuotas de dichos r-.cj os.son
en abonarlas !os eontribnyent« s en bi-B i co E.-paño1 al t i o d. 120 j .§
Y de ó le n de tì. E. se pub ica para geue-raj corn cimiento.
lidi a a y Pe r. ro 21 d * 1878.— Ei Secreti-io.—F. O., Rafael de Aro gin.
S'K'i i n -6.
c m 1 oí d • los eulermo» y emplea de a que t n a *
para • 1 se:vicie.	II b énd< se puerto en c<inoaim:euto del
10. La t- mpor * 'a de baños será de treint i Ex* m . Sr. Aleal e Corregidor Fievidente dnl dios, alvo en 'os ci S: s que por ac i den tes f rtui- Excmm Ayunt miento r or el Recaudador de
to.- so necesario pr«»l- ngarl.*, y como quie a *¡ue el número de entermos d/sigoa los ñor 'a Mu-ií i, íh liria I para g z rd Os beneficios de los
liañ i» e» e! dee in beuta, lis re met-as de cnf. rmo se voriiici rein ) « r nàia o el cien o, es d* ci cada • :*-n n.d.vidu -s * onsti-.n>*àn un lèmesa, las cuales ten i*": ti ef cto e dia qu** avisé ni cçi-itrati-
tíncas urba>!as el ext avía á uro de sus cobr: d îvs de lus rccihíiá del impuesto municipal del fri-net s m te de 1877 á 78 ce 1 s cesas i lime-r, .s 2,0, 11. 17 V 24 de a c 11 e de Gin vez fòli* s 5750 5700, 5765, 5772 y 5778 resj ee i am n te, ha dDp’.’es’O V. E. que d ebo» reo• os que
den nu • y .e ningún valor, expidiéndose los .1.	.	-	.. , ;. uà.__ n......... o i.....
t>, e'i t n llénelo-e qué slenoj re del mere* ele Maize*ó Abril.
11. Li ración da los oí fe mó» fo eomjú n-diá do 12 onzas de ¡ an, nna de garbanzo», cua tro d ¡ p!ijM*a, ur>e*Jia *te jamón, una «fe tocino, media do -. zúc irparu el té y un * libro do carne. J’iir'i el d*. - * yunoaaia ti za de té con dos onzas de ga eta-y el re s‘o de la ración se distribuirá i u do c mida) en a f-rniá y h< ra que disponga ci íué tico. La ración de hu ves constará de cua-t - * o >ea«-de arroz, oer e e pac y media de nzú i r pa -n tl-'éy cuatro Lu ve. Lí ración de ga-llinü se compon irí do cu t -o o zas de a* roz, do- e it jj’an, uatro eje j a a , mía «le tocino, ra >-< i i le azúta para e’ *é y un cua to de gallina p rio. tarde. La a* ion íl leche jiara t< d-> el día. E : ul ci*so de snixinis'rar.-e galleta, para el ilesa} uno s-> -Jeetuc r ') >1 p so «leí pan señalado á la ación , e pe, tu a,
12 S ra de cuto t del contr. tista e1 faci-
tá ser en lo- duplicóles *o n-io dos por dicho recaudador, on 1 la ne tu cea rea pnudiei.te.
Lo qüc <¡e ór«b n de 8. E. se publica para conoc miento genera!.
Haba a F- brero 22 * fe 1878.—El Secretario. —P. O., Rafael de Aragon.
Raneo Español de la Habana.
Dirección.
Debiendo celcbrar.-e al cumplimiento ele cada año sucia1 la Junta goneral de accionistas, según previene el artículo 53, do los Estatutos, na acoi dado ol Oionsej ) do Dirección del Banco, que dicho acto tonga lugar el dia 20 dol mes do Marzo próxi mo á las doce do su mañana
lit»r pira d te vicio d > 'o en'etmos os en-terés
ele
en el iocal designado al t f cío, casa calle do Aguiar número 81, donde so hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 18 de Febrero do 1878.—El Director Acisclo Pira.
toe na y el mis utensilios nete aii 's.
13.	Tajas b-s noches ála» o adobes se j*a-p¡uá lista ¡ arr qn talos los enfermos -*e hallen ea la uno en su respectivo ocP.
14.	L- s mujeres tei drán su1 npo-en os sr-parad* s de 1 i bomb -os, d -stiúándoli s una < n-i -rmo-a p r * en lo» casos en que no puedan ser i-áisi'das q tir 1 s * ní rtue ros.
15.	U so d«-fdl>ei.ni«ait > *'e lguncnftr mo durante la t im>< r ida el c nfrati»ta deberá perticiparlo i. me i atamer.te á la Corporuci n j-arn *;.u*i esta tenva d opo tDF'O c u o"miento y jui da omui icaria en su etsa ó la jurDdiccon ele qi e el enf. rmo \ u c da
Ampiando e ta D recciun el anuncio j u-hluiuio en. ia Gaceti.olici. 1 y Di iries de es1 a Da¡ ira’, robre presenta- ion tu la caja del Banco de i Igui os bil etns tais,o< ele eii cuenta cautav s, c-'n la fetha tlg 19 de Julio de 1872 y firma el o Doector B. Miañe' de is Fu ntc, pona en c *nol cimiento deí j úi> i*v ciruelan igualmente billetes ful os de la mi-má feéríe «le ciucúena < en favos, con la antefirma del Director intern o y -'firma del que eu oibe, con la fecha del 15 de Mayo de 1876.
fe —El D.rcc-
llabaua 19 el : Febrero de 1878.-tor, Ae/sdo Fnia.
16. C( mo t< el s os gados de le s cnf rmos
do exiroñas .juris liecie'u shan de se r rtintega el s í este Municipio m-r los Municipios mq oc-tiv, s. el cciutrfct'sta al formu’ar I». cuenta gen -ral iie ia tenrpevrada cuidará d * formar la espe-e'ii 1 de ca*‘u Ayui tandento.
.	17.. Será ademác ( h'ígicion del coo'r »isla
] ro orciouar á loa ( i ferraos á su viaje de i bi y r.'gre.'o el almueizo-nece ario en ol punto «u que m o tumbean hsv erlo io^ pasajeros quepa san á los b ños. Dicho almuerzo io cousntui-rá un j-latot’e sopa de j >s c m pan o galletas, uno de caine guísa la con papa», ctro de arroz bañe« y el jan corieco’.d ente.
18 El Exorno. Avuntamiento abonaría contri t ti el**spne.* de l’orm.J z di a cuenta la suma ele u pe o seti uta y cinco te: t v. s < r < diario por'cada iu!e:ru> durante los prime n-s tre uta días y im j*eso caicne ta e; mtnvos por t a-di di» que exced í do e l s; reí aj índose eD e»te Últim 1 p iso á un peso v n icincó centavos si tes enfermes < xjede i núni ro de cit-n en t- el¡ a
TERCERA SECCION.
temporadn; en'e .dién lose que las estancias ee
devengaría el-sele t»I dia eu que el c<m rutista re c ba b s enfermos o la est-.*ciou del Oeste hasta tquolcn u - los e tr -gne en' el mismo ponto; d 1 ier do participar con a ticq a ion las ta ida-(le la» r'e m:«as quo rogroran ámbos dias iuolu-bívo -.
19. Lns pn p*)sic‘on*.)s pará ’as- subastas ¿4-h ráu ha o su n ¡«begos cena to» y ajustad *s a1 roo ic'o que s • iesort:. á p- tifie un.ion y deberán tutee/arse • n la S«tr Lría muñ e a prereisa-mente la víspei a d.d el a designad*» para pi re-na t- .
20 Na se inlrnit á n'uguca j r >j.oaic'oo que ex'u-.'a d 1« s :ipos fijad senil a ti »lo 18, ni aqu la q o no venga a*:<mpiña a d«*| cer fi-c.nio .le í' son ro mu nc'pul que acredite el lo pó i to 1 e ho ea la U j e a cautidad de mi1 jo. & * r > ó su equival. -111 *: ■ i b Heles (11 B.uco E j* ñ i ó bonos muiré pre . E-de de; ó sito s»*rá
«'evunto en (1 aito á- lo» qm no result« n r mata ore-. E dol quo lo so , que isrá como fi mza 1>¡ r.i gmautir e c m iraient del cou'r.ito.
21. Kb dia señale d » para la subasta se. r -u-n:r\ i«. 0« mis o i te j e diva en la Sa'a Çapiiu'er para c icbra” act*», a cual d bcrán estar pro
Be ut es 1 s..E i c so de resudar d-*s é mas pro
l o ic ones igua'es se al r iá t junas á ia lia- a por tsju oio de.quicen minutos cutre loe autores de eds.
Mode'o de proj o. iciou.
D. IN N.....vi ca o *le.,....y du* ño ó inquí
lm * ele a ceta i ú n ao...»’n ¡San D ego do los
barca 3iav*,'sega-o *'ued° ' a «rio se 'e e irá y acl-a.aii trari cían . i* *» jucíiom.— liaba na y Febrero 5 de 1878.—Ji Fé; u na y Macias—For tu uiBii lado.—Fan ou Id ve a.
For ene ni s* g mío anuncio se convoca á
O	v ^ Y
Juan Bautis a Brigu t y An ic eto Ra >ul, tripulantes que fu m n del bergantín español «Rita» y (jue desembarcaron * o dicho buque en el puerto de Mida za», jaira que dentro de nu ve d as > on lado-i lisié cita f clni coni arezcan eu e ta Feecaiía 4 evacuar un acto ele justicia en inti.rrogatorio ric? i* o <lt* ¡a Ayüelanta de Marina ele C-rdan. s i-ele:i ute á 11 eaii'a y f.i leci-miento de-J tercer \ i o í- D. Martin llovira y De-BOritb' a ocu rielo en el mismo beque.—H baña 18 Je F.brero de 1878 —José Gu« r a y Maeíes: — Fe r :i'i mandudo, Bit-ardo Z¿nea y iSolloso.
For el pr eeme anuncio,,se convoca, por se-rutr ja, v ¿ á Yic nte Liso, coyas gcuerales se igno.nau, tr j ulante *,ne fué Je la polaora española *]j.tif-a,» de cuyo buqu> desemba có en el puqrtode Moánzaa y,en 24 de A¿o-‘«o. dsl año próximo pasado jiafó á esta ciudad, Para q je en ei té-mino de nue vo rilas, contados des le esta fecha, corn[»ártZea endita fiscalía d i musas á evacuar un acto de justicia en exhorto de la t omandar c a principal d : Msriradé Fuerto lí có.
liaba- a Febrero 9 de 1878.—J«’*eé Güer a Mucin . —F‘ r mai dad > ele S. S , Ricardo ene i y S* 1 Lo: o.
C. ñta lusiade A- opios de: Arsei ai do !a Habana Al u: ció.
No halnendo fenido elètto la) tres subastas consecuiivas auun iudae para 1 • venta del hierro vii jo y jernia »in njrin acii u paia la Mari: », exis -ente i u este ' ritrai, la Junta Econó nica d-1 Apostadero, fa temi lo abieu di j otiur ee eaq- e k remate por euiirta v z con la baj t de uu 15
’e! u t m i tinti, y limitando la cantidad de
jare a que so étiagot a á quinen ipil kiiógramos.
E i eu umj.lanieut * ¿e avisa ¡«1 púb ico qn > is’a ten i.á ugar.e! juóvts ’28 del actual á las t2 de eu mafmia en U.-ruorada dol Exan-. Sr. Ou-mandan’e Gentri l do este Arsenal an e 'a Junta nomb'ada ai eterno, bajo los tipos y condiciones que existen e:i 'a ('ocla 'usía de acopios deI mismo, y que puede verse to ic s los días en las horae hábib-.s
Arsenal 19 de Febrero de 1878.—Emilio Rolo abo.
In.»i io re-ion <Je vigilancia d d cu río distriio.
Qa-í'ia sin electo la cedo a exjielida en el í ño de 1875 bajo el uúm. 107 4 f ivm-del moreno libre Viet- r Damon, natural de la Haba a de 18 años, eclteio, carpintero, v einode Norte 292 jk i extravío.
Habana ¿0 de Fi hreio de 1878 —Domingo Fra lo.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
L . eé iu'a núm. 8211 de c< mensa'ej expedid) p r esta I'isp* ceion er l7.de Agc*sto de 1876 a favo; ele la morena libre Piitrocinia Morí b s de la ( ruz, na*tra! de la Habana, d* estado sofera, ¡ ruí sien costu*era y da 20 tños Ue eda-1, ha sufri-lo extravio. Y para tu inva i lacón ror la G ceta oficial libro la presente.
Hai ana 20 deFcbreio de 1878.—Fermín Feroz.
La cé lula de cabezas de fumil a expedida pi r la Irnjiemior del 49-..fisti-ito en 21 de Peinero d ¡ 1877 á favor do! asiático M xi no Cejuro, n i u ul ei * Mtia;), de e 'a lo solte ra, prof, si u coeiuern, y ue 43 t ñ s de c iad ha sufrido e.«-; tr.vío. Y jmra su invalidación porla Gaceta otic a 1 ibro Ja i re “rite.
H btua 21 ¡le Febr r. de 1878.—Fermili Pere z
I iBj ceci ni de vigila- cia lei ne v n!o disti ito,
Dirección g Adm:nistradon dd Hospital de San 1 á u v o.
8 lieta lo á c mo redimible el lote de ter re c, compuesto «b- ¿CO’41 varas, situa lo t ntr, la calz ¡da de ¡San Lazar . y e camino v ejo del Fri tipi! y va orí aedo á un pero levara; se anua ia al públic), fi de que las p* rs. ñas que *ie é n ad< iiiraí , ( curren el fia 28 d i cor1 ionie, A la una de» la tarde á la S erettila d la Juiiia itene ••>! de Bei efieè'nòiì», situa i.- tn ei Fa ucio EpBocqa’, don le ante una ( om'sion de la top a Jun'a tendrá aigar liv subasta; advir-tié-nJes.' que el ql¡ no de isj.yrt y demás aute-ce «leuteF ¡e !a n ate>i'a, e afa- de uiauifi- st-> oís e sta D ree on.á un pu.-icion de 1 s que qu;e ran. exam i; arlo, y que no > oucurrmudo licitado-res que mejoro . la oí'* rta h, «iba quedará definí tiv»m rute adjdelicado á fav, r d-d que lo ha s lí c’fidq,
liaban; Fcbr* ro 6 de 1878.— El Directoi A minitti ador, R mon Céspedes.
N„ )Tá:—Lo» plcg)( de ccniicioma s publi a ou en la Gacela do los dias 18 y 19 de Octubie prc/imo pascilo.
Je man lai eia Mi iter de AL riasi fie .< Habí
na.
Fiícalía fie cauri»».’
Fon ei u -nte á expediente que estoy in tri ve mio con nn tivù do In b r nj arei ido en !a mañana elei 6 de Agosto de año jnóxim . pai ad en aguas d* esta Ca| i alia de l’neito <d cidi ver de nu indivi luo [morène] c mo tl<- 65 á 70 ; ño.», c ststura rt-gn ar, delgado, pelo y barba completamente can *j he niquesto que por e -t» ini eli ■ y en treinta i iutiero» con s enti vos de Ics j erió'iicot «Duuio de la Marini.» y Gaceta oficial se convoquen ó las per ormi que hub;e-een tenido cm odmieulo dei beo o y sus <• r-cunstacici. s pare! epue dentro elei té m ro fi ña-lado se j resa tm eti < sta finali i de pau»as á dee-la ar lo quo' les conste ac roa de esa ocurrencia.
H bail i Emiro 22 de 1378 —José Guerra y Macias.—For tu mandalo, diamou Rivera.
Queda sai ef -' t) la cédula fie menor núm. 99 que en 19 de F brero (Jo 1877 te le expidió por esla oficina, á D. G utroso Valtlé», natural do Ja Habana, de 12 años, colegio y V1 cilio de Hacto T má núm. 11 por haber sutri.io i xr.ra-vío y ¡ rovo1 r e de un duplicado con arreglo al articulo fe9 de 1« Iritti ucciou.
Habana y F brero 20 de 1878.—El Inspector. - P, O., B. Tejidor.
Q lefia sin efecto la có 'tí a do cabeza el«.- í -afilia que e fuá expedida á la morena libre Ju ina Ayala, natural de la Habana, de 70 años, solté ra,'en -a vd a de Guau tb ico i, y la do menor ex mdidi en di*_li punto, áu.bas el año j róximo pasado á lave r de la parda libre Maiía Arrietn, i atura! de la diabana de 9 cñ s con domicilio a aqu i a á su do so jiara e»ta cnpita! y avecindada en la calle de Z queira núm. 12 ; or haber puí i-íio extravío y proveer as do la dtl corriente año con arreglo al artículo 89 de orden del I, Sr. Ocrreo-i lor.
Habana y F* Inero 20 de 1878.—El Inspector.—F. O., J. B. T j do .
Orden de la plaza del 25 de Febrero ae 1878, Servicio para el 26.
Je e *te (ila.—D. Angel Alvarez Arco?, Teniente Coronel 2? Jefe riel batallón de Parada.
Parada.— 4? Batallón de Voluntarios.
Castillo elei Principe.) Bata,ion Depósito de Ins-
Idem de Atarös........\ truccion.
Idem del mira. 4.....)
Campamento del Pi íueine-DepOsito do transeúntes Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chape gorris.
Idem dei Castillo de la Punta.—Batallón de Farada.
ídem déla Batería de ia Rema.—Artillería á pié de Ejército.
Roten eu el Cuartel de! Regimiento Caballería de Voluntarios.—2? Escuadrón del mismo.
patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía «le
li'*n<; bai i io;	■ . j •
H iufit:i! --D. Martin Gtreía Carrasco, Capitán de la Comisión Gen*, ral Liquidi.dora.
Ei Coronel (Sargento Mayor,— Uecaño.
Co u t te Corredores v ííoít r os -qaicrc da ia Esab&nu.
cambio:
i

Fe r este n i seguí elo edicto, cito, llamo y cm 1 zo á D. Rimen diod igu z y Roelrig ez ó Gct'orre z y Gotte.; icz, j ara i¡ue din ro eie nue ve días, con inìbs déVd - esta f e*hn, c- m¡ a- ez .an en esta fiscalía á de se li garse de a cub a que le resalt ■ e Ü cao ; s güi la p «i but to tic una • lu-
ô ¡t 8 P. según cantidad y plaza.
Madrid......
Marcelem.,
H.-intiinder ..............
1 «ili -HO ,
Sail Sebastian...........
t/ilili/« ...........................
-Sevilla ..................
Otra» plazas de España
i*émires.......................   |
Liverpool......................   I
Liverpool pe " en í.émires... !
-Í1 istol...	  i
Bristol j-agt ua J «rtndro?.......f 18 á 18} P. oro
rilasgow........................  I
4l-wgow pag? en l,ónd*-e»........I
iieeúock......................   |
íreenouk pag? en L6iidleá... J lia ni burgo.......... ...........
tío vre..................
Ka , re pag? en Paris.
Mai sella ...............
M * «ella pagV en París........... |
o 'e-n*.......................  !
,io. «...»» naa'.’ en 1‘ail.-	1 a	l*
k«»(*	*»■»» «t g» «
* S*. * wíjTtf
1 a i es,,........................... ..... I
DiPes pg? en Paris.............|
Fvjc y ....................... j
N'.'.mvv pagrian Paris..........
I a* bores.........	......... .
y x eres pag? en	Paris.......J
York...................... q
(»1 u..........................
Most *n pag? en N. York.........
áaiiimoi'e......................
Mal (i more pag? eu N York.....!
i'.ia'ielfia....................
Filadelfia pag?en N. York.......
Sow Orleans.....................
Sew Orleans pag? eu N. York 1
M obli a    .............. I
Mobil a pag? en N York......... j	Currency.
? Jit land...................... } 4IP. 60 div.
Portland pag? eu N. York........¡ 5} P, 8 djv.
Rimuror......................._|	i:ro.
Bangor pag? eu N York........... | 7 6. 7} P, 3 djv.
tr invidencia................... |
Providenai« pag? eu N, York j
M on treat......................
V ou Croat pag? eu JS. York.....
Bristol.........................
Bristol pag“ en N. York.........
vVilmiugton.....................
Wilmington dag? eu N York...
Halifax.........................
Halifax pag? eu N. York.........
Francklort......................
Pr an doit pag? eu N. fork......J
)ro del cuño español..........
Il. id. ameriiraiio......... q
ed. ¡«i. id. mejicano....... '
Plata española.............  ¡
fd. extranjera.............  j
Detcuento m -reant «.........
Bonos del Tesoro.............
Bill« tes dei idem...........
f 121} á 121} Pfiálas (3 de la tarde.
Junta Frotect ira de Libertos déla Jurisdicción do Fuerto-Principo.
Presidencia.
Ocúpa la esta Junta en !o3 trabajo.) de padrotes de esclavos do que trata el artícul > 26 del Reglamento de 5 de Junio d<l año próximo pasado, i n sefdon de eBto mi mo dia se ha dispuesto hacer saber á los dueños, que tedas aque-llt s per»o as, que por eí, ó eu representación de otras, dieron en esta judsdiccion el año 1871 telacion jurada do esclavos que «m el censo an-te-rio,- de 1867 fueron tmj adrouadoa en otras juiisdicciones, justifiquen bgalmente ese empa-dr uamicnto, en la Secretaría do esta Juuta, t o el término iruprorogable di dos meses, esto ee, hasta el 31 inclusive de Marzo «leí corrien e ano; sin cuya justificación, {«ara probar que lt s criados están inscritos eu ámbos citados censes podrán quedar algunos excluidos ele su verd i-
dera itta por falta de dates suficientes.__Paja
que i legue á conocimiento de quienes interesa deba y surta en bu dia le s efectos á que pueda babor lu rar, «e tiace esta pub icacion en treinta números de la Gaceta de la Habana y del «Fanal» de esta ciudad.
Puerto Príncii e Enero 30 do 1878.—El Coronel Alcalde G. I’r. »¡dente, FrauiDco M ;s-quera.
8KES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Salvador Taberner y D. Joeé González Alcaide. Le frutos.
D. José Reguera dependiente d-1 Coliglal D. (Arlos T. Sane-hez y D. José Justo Manzanilla, id. del id. D. Juan Rosa Éa ul.
Habana ‘5 de Febrero de 1S78.—E Síndico j. Pe-ñulver.
CUARTA SECCIOA.
<*FI* riíN AH I)L !NTKu>i-.
Gobierno Político de Matanzas.
Si cretaría.
S írprendi ’o en u: a casa desocupada del pueblo de Cañad uu juego prohibido en la m-i-drugada dt l quenco de! corriente, ocuj ándoso fios 1) rajas y cincuenta y cinco j es *s »esenta centavas en búhtes del Banco español, ha dispuesto el Ex mo. Sr. Brigadier Gobernador c.nn arreg o á lo j revenido por resolución del Gobierno Gemr.d de la Ida, imponc-r la muita do cincuenta pesos á cada uno d o* jugador s q e son: D. Nicasio Rivero Suarez, D. Francisco la Faz Malucro, D. luán Hernández ( abadero, D. Pedro Perez Gouzalcz, D. Manuel González Abreu, D. Guaiersunio Fodrtgu z Reyes, D. Francisco Cao cuare z, i). Francisco Paiau B'au-co, D. S'lverio licgu.rí » Orteiza y D. Ben t i Gunrríco Goicoerhoa, quo se ¡ noten sus notu-bres in el ldegislro de jugadores y tqu«- se pa 1>-qaeu por el periódico «Aurora del Yuuiu i» y Gaceta oficial da la Habana, deefinándose la «antidad ocupada á la casa de Beneficencia.
Matanzas 21 de F* brero de 1878.—El f ecre-taiio, Miguel Blanco Herrero.
Colecturía ele Ri ntas fie C*do i.
Eucoutrándome instruyendo excediente que a« r dite el estado de insolvencia de D. Joaquín Mart , hago saber «4 ¡as jer» ñas que coui z-cnu bi* n* s de l expresa*lo imlivi uo los «lee a en á esta « fie» ¡na j or mtamar asía I* lJaei*nl¡.
C Ion 2 de bebrero de 1878.—Esteban Tomé.
Ayudantía de M tdeulas del distrito de Balaba! ó.
I*. r ol p cíente anuncio s* couvoca j or se-gunria vez á uu til D. Feruai d >, -uvas genéralo se ignoran, inay< riomo ejue fue fiel vapor «Gererai Lerstiu i » cu el mes de Octubre del ¡ ñ * p óx:m ) j-asai'o para que d* utro ae nueve d as á contar desde I«. tecb1', oompari z a eu esta Ayu-d utía con objeto de «.vacuar ui a cita que le re-, «ulta, en la sumaria que te instruye, solne aban dono de una embarca ion conteniendo dos sac *8 cdi mam jos de tabacos eu el nuie) e de e-te surgidero la noch; del veinte y nueve de Octubre del eiriido ano prox'uio pasatlo.
B itabanó Febrero 19 le 1878. - Antonio Pazes y Rodrigues.
A Iministracieu Local d¡ lientas de Pinar del liio.
Negoc’ado de alcauo* s.—Núm. 30.—h ■’ 43.
No habiéndose presentido nadie á respou eler en esta oficina á los cargos q m ej-arei-en contra D. Jorge Couder y ». Vie nte Ile-rera de la Puerta, Administra lor y Contad* r qte respeetiv: m >nte iuer* q de e sla Local eu el mes de Noviembre de 1867, por el j*re ente ununcio se cita á li persona que tet ga eu su po er la carta de p>go ex elida por la Tesorería G ne-ral do la üuu/a da dicho Er. Couder, ascendeute á tres mil pesos efectivo, i fin de que 'a cntie-¡íue en esta Admiu'Btracion dentro de los 15 dirs de la ficha.—Pinar de* Hto 9 de^ Febrero de 1878. —El Aünunistta or, Ricardo Zapptno.
Ayudantía do Marina de Regla.
D. Juan María Butler, G* mandante d¡. Infantería de Muriua y Ayudante VÜIitar de este
distrito . aritiiroi
Eu las d ligencias sumarias que instruyo pa-ra averio-uar el odgen de haber ajiarecielo ahogado flotante en cfmar tula playa de Marimele-na el cadáver de uu ndividuo de la raza urgía, que no ha podido identificarse j)*»r te *er toda a cara caree m da por los pe e , el cual ve-tii un pantalón de paño osen:o y una eunfis< ta «le gé-fiero azul de rayas blancas t on uu j añuelo de cuartos azules, -in bou brero ir zapato . líe dit-jiuosto que por medio de ¡os per ódn-* 8 Gaceta ofuiul y D ario de la Marina déla II baña te convoquen por ei término de cinco dias cons:-cutivos á tolas latí perra.as que puedan dur ia-zon dol betbo, para que te ¡ DScuten en esl-i fiscalía á doc a ado.—Reg'a y Febrero 10 de 1878. —-Juan Matí.i Bu l r,
Junta L nal de Iiptuiceim Pública de Mantua.
Vacante Fi direct ion «le I a lí cuela Munici jal de entrada de u ñas «l«d p u * -1 » ' o de Mantua dotada con ciueu-Lt* poacsm muales desueldo, do^e (i sis cincuenta centav«)? para m&teiiaj i-a ra peitenccieute á esto muuici|do y un completo y excelente mobiliariq, ?e cc-uvocan atirantes al referid » destiuo por el término «le un me) á coniar del dia 'e la ficha, debiendo dirigir».«; las solicitudes de ¡as Sros. profe-oras que arpiren ;í e»-te cargo á < sta S cretaría acompañadas de f e corrcspondi Mitos at« stali squu acrediten bu ni o-ralidad y servio os uroMad-j? en ¡a profe-ioD.
llnba: a 5 de F«b'-ero de 1878 —fd Secreta-
I/1	li wsíni t-rk j
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En el juicio verbal de faltas seguido en rebeldía contra D. Andrés García Mifiar y D. Francisco González Luis por reyerta, se ha dictado por el Sr. Juez de paz de esta villa la sentencia que eu su parte dispositiva dice así.—«Fallo: que debo condenar y condeno al D. Andrés García Miñar en la inulta de diez pesos, computándosele como arresto la prisión preventiva que sufrid comiso del arma que obra en autos, y caso de insolvencia la prisión subsidiaria condenándolo al pago de las costas de este juicio.—Y por esta sentencia nue se notificará por * los estrados del juzgado, el periódico «El Comercio» y Gaceta oficial de la flabana, así lo pronunció mandó y firmaS; S. lo que certifico.—Ldo. José Mier'y Valdés. Juan Quintero.» Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande Febrero 1? de 1878.—Juan Quiñi ero.	A O 28
A consecuencia de los autos seguidos por l*«s herederos de D. Manuel Dimas de Ayala contra los del Sr. D.
; José Ildefonso Suarez sobre terrenos lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por tre números consecutivos de la Gacela oficial se notifique á los herederos de D. Manuel de Ayala y López y á D. Ignacio de Ayala y Fraga, el auto del tenor siguiente. - Habana y Febrero 4 ds 1878.—Vistos: mediante á lo que se manifiesta en este escrito y á lo certificado por el Escribano al fólio cuarenta y dos, llevándose á efecto el apercibimiento decretado en 13 de Abril de 1874, obrante al fólio novecientos treinta y tres, se declaran bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran en el juicio respecto de los herederos de D. Manuel de Ayula y López, haciéndoseles saber está providencia en la misma forma que la anterior.—Y en cuanto á I). Ignacio de Ayala y Fraga, que debe venir también á estos autos y cuyo paradero se ignora, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que dentro do quince dias después de la última convocatoria se presente en este juicio por meiiode procurador, apercibido de que si no io verifica seguirá adelante el procedimiento declarándosele por bastante los estrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás trámites queocurran.—Cubas.— Alejandro Nuñez. Y para la publicación Jispuesta libro la presente.—Habana Febrero 18 do 1878.—Alejandro Nuñez.	A O 26
#0 DI U TOS.
Don Manuel de Zavala y Escobar, Juez de primera instancia de esta Vi la, etc.
Por este mi segunda edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás .Torres Larrique, natural y vecino de esta Villa, soltero, de veinte y dos años de edad, do campo, é hijo de D. Alejandro y D? Rosa, para que eu el término de nueve dias se presen te en la Cárcel de esta Cabecera á descargarse eler la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él, por hurto de reses de doña Victoria Arteclie, D. Antonio Parapar y 1). Francisco Rodríguez Trujillo; seguro de que si así'lo luciere se le administrará justicia y de lo contrario le seguirán los perjuicios consiguientes.—Cienfuegos Enero 27 de 1878. Zavala.—Por su mandado, José J. Berenguer.
E O 28
D n Daniel C d:e':q Juez *'e p imi ra in tan ia propietario de esti vil'ay »u par-id >ju icial.
Por esta mi s* guuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Aclion, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abuso de confianza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y con-tumáz é inourso eu las penas de la Ley y por hábiles los estrados del .1 uzgado para las notificacionee y demás trámites de la causa.—Colon Febrero21 de 1878.—D mi*-1 Ca leja I-uá —Por mandado deS. S., Guillermo Escobe-do.	E O 28
A virtud de superior carta órden de la Excma. Audiencia del Territorio-librada en causa contia los asiáticos Zacarías y Eusebio naturales de Cantón de 25 y 26 años, respetivamente, vecinos de la Macagua, solteros y de campo ie dispuesto que pon esta mi tercera y ú tima carta de edicto y pregón, se cit -, llamo y emplazo á los expresado» asiáticos á fin de que se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que m le sig -e por desordenen los asiáticos del ingenio «Chilena», y lesiones al negro Pedro criollo, ciertos y seguros de ciue si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y co tumaces é incursos en las penas de la ley y por hábiles los estrados dol juzgado para las notificaciones y demas trámites de la causa.—Colon Febrero 20 de 1878.— D. Ca'pja.,—Por mandado de S. 8. Guillermo Escobedo,	E O 2g
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Cabrera, mayoral que fe*é del ingenio San Francisco de Asis de D. Juan Sentelles, para «iue dentro de nueve dias se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Homobona criolla; ae-guro de que si así lo hiriere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Febrero 10 de 1878.—Antonio Guzman. Por mandado de 8. S.—Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 27
A consecuancia de exhorto del Juzgado de primera instancia del Sancti-Spíritu, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Valdés López, natural de Asturias, vecinode la Esperanza, deSanta Clara, soltero, labrador, de 24 años, é hijo de*I). José y Ramona, para que en el término de í) diasse presente en la cárcel de aquella ciudad á descar-garsede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad, seguro deque si asi lo liiciere.se leoiráy administrará justicia y de lo cont rario se le- declararárehel-dey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado páralos trámites ulteriores deljuicio. Habana y Febrero 21 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado do 8. 8. L. Luis Rodríguez.—Y p: ra su publicación libro la presente.—Habana Febrero 21 do 1878.—«Por mandado de 8. 8. Ledo. Luis Rodrigu z.	E O 27
Ldo. 1). José Agustín Recio, Juez de paz del distrito
Oeste de está Ciudad y accidentalmente Juez de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se hace saber á D. Mariano, D. Fernando, D? Catalina y D.1 Caridad de Agüero y Cisneros hijos y sucesores de D. Manuel de Agüero y Varona, cuyo paradero se Ignora, quo D. Benito Joris, Médico mayor, graduado de primero de Sanidad Militar por medio do su apoderado el procurador D. Serapio de ¡a Torre, se ha presentado en este juzgado porante el actuario que suscribe, solicitando testimonios de la escritura de 29 de Julio de 1872 ante D. Alonso Cordero, por la cual el expresado D. Manuel reconoció una deuda de cuatro mil pesos oro á favor de D? Catalina de Velasco y Recio consorte hoy de íor s, y de la de 10 de Febrero ile 1874 ante D. Juan Ronquillo, por la cual D? Caridad de Cuneros Betanoourt albacea del deudor ratificó tal reconocimiento, expidiéndosele dichas compulsas cor. citación de la sucesión de Agüero Varona.—Y habiendo accedido á ello, por auto de 22 del actual, se les convoca por este medio y término de cuarenta (lias para que comparezcan á presenciar dichas compulsas si lo tuvieren por conveniente.—Puerto Príncipe Enero 26 de 1878.— José Agustín Recio.—Juan Ronquillo.	E 26
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan
cia del distrito Su'r (lejesta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y término de veinte diasse convoca á lo» que se consideren con derecho á la herencia del Comandante de Caballería D. Baltasar Ferreiro y García, que falleció en la ciudad de la Habana para que comparezcan dentro de dicho término, como segundo llamamiento, á hacer valer el derecho que les asista, debiendo verificarlo en la forma legal; aclvirtiendo que el citado
Wwolm oToianun u»..	«1« I* Mdm *r Ho Ti»