


término de 8 dias siguientes al en que se apruebo la subasta por el Exc uo. Sr. Director Genera' de Hacienda, pas ¡dos los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tornar parte en la subasta.
Habana Abril 11 de 1878.—El Adminis ra dor, J. López Guijarro.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de la c alle de....nú
mero.....enterado de! anuncio pub icado en la
Gaceta oficial del dia,,...-,y de las con liciones establecidas en el pliego de la# mismo-, ha e proposici <n p ¡ra la suba-da do los terrenos y cañas situados en el partido de Guanajayabo, ju
ri.-diccion de Cárdenas en la cantidad de.....(en
letra) p sos oro pagados al contado, obligándose á cumplir aprobarlo que sea el rema e, las con diciones establecidas en el pliego de referencia.
mmmmmsmm
§H?9WBBS8HS

judi adas puedan presen'ar sas reclamac'ones en la Secretan i de este Correg: miento en el preciso término de ocho di s á contar de-de la fecha de esta p bl caeion.
Habana Abril 8 de 1878.—El Secretario, Ram> n de Echavarría.
Habana...Fecha y firm i.
Negociado de Efectos Timbrados.—Libros de Comercio.
El Kxcmo. Sr. Director General do Hacienda, de conformidad con lo propuesto por es a Admiuisraoion, so ha servido resolvo -, queden derogadas las reglas dictadas en 22 de Marzo próximo pasado á propuesta de esta misma Administración; toda vez que las mencionadas re-
lai alteran ó preceptuado cu el Decreto de 20 e Agosto de 1870 y s ; oponen á lo consignado
©n los art culos 40 y 41 del Código de Comercio Se ha servido disponer, asimismo S. K. quedo subsistente el plazo de un mes concedido pa rala habililitacion de los sellos en ¡os libros do
Comercio, cuya gracia se lia- o ext naiva á la re habilitación de los que dejaron do usarse en el
año próximo pasado.
Lo que se hace sabor por este medio para inteligencia dpi público en general y á los fines
consiguientes.
Habana Abril 6 do 1873.-El Administra dor, J. Lopez Guijarro.
Adtainistraciaii local de Aduanas.
El miércoles 17 del actual á lai 12 de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Un libro en francés pasta de lujo titulado «A. Consejos de familia» retasado en 1 eso85 cts y otra cajita con un libr > en inglés y francés ti tulado Ventas retasado en 45 cts. oro, cuyas ca itas eayoro , en pena de abandono.
Una cajita con tierra de Segovia caída en pena do co riso y valoruda en dos pesos oro; lie liándose on el acto las f rmrii lades esta' decidas Habana Abril .12 do 1878.—Mariano Malo.
D- Ramón Fernandez, ha “olicit.-d ■ permiso de esta Alcaldía f Corregimiento para abrir un es-t blo de carruajes de lujo eu la calle de Cuba núm. 48.
Lo; que de orden del Ihno. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por “medí» déla Gaceta oficia , á fin de que 1¡ s'personasque se crean per-indicadas puedan presentar sus reclamaciones en ta Secretada de este Corregimientojen el preciso lérmino de 8 dias á contar desde la lecha de e:-ta publicación.
Huban < Abril 9 de 1?78 —El Secretario, Ramón de Echavarría.
D. Juan Lladó y Soler, ha solicitado permi so do esta Alcaldí ■ Corregimiento para establecer unas caballerizas con uso de fragua en la ca lie del Consulado número 138.
Lo que de órdeu del limo. Sr. Alcalde C r-regidor, se anuncia por medio do la Gaceta oficia’, á tin de que la» personas que se crean perjudicadas, puedau presentar sus reclamaciones on la Secretar a de este Corregimiento eu el preciso término de ocho dias ¿ contar desde la fecha d -■ esta publicación.
Habana Abril 8 de 1878.-—El Secretario Ramón de Echevarría.
El Iln o. Sr. Corregidor Presidente del Exemo. Ayuntamiento, de acuerdo con el limo. Sr. Gobernador del Obispado, se ha servido disponer que la procesio . del Santo Entierro en el presente añ*-, salga de la Iglesia de Santo Do mingo á las cinco de la tarde del viérnes diez y nueve del actual, dirijiéndose por les calles de O-Ruilly y Aguiar hasta Obrapía, c ntinuando por esta hasta Ofici< s, la que seguirá hasta pasar por frente y costado dei Palacio de Gobierno hasta la calle de Mercaderes por la qne doblar) últimamente á la derecha para llegar por la de Emp drado á la Santa Igle ia Catedral.
Lo que de orden de S. Sría , lima, se publica para general conocimiento.
Habaua 18 de Abril de 1878.—El Sec.eta-rio, Ramón de Echavarría.
El deudor D. Ruperto Iiurrigagoitia, deudor
al impuesto dol 30 p.g por la suma de seiscientos
treinta y cinco pesos en metálico y recargos de 10 p.g para el Tesoro y los del 2. ® grado de apremio, so servirá presontarse on la svxta agrupación de la recaudación do dicho impuesto á abonar la expresada cantidad que le ha correspondido en el año natural de 1877; apercibido do los perjuicios que puedan resultarle de no comparecer á solventar su adeudo.
Y de orden del limo. Sr. Alcaldo Corregidor Piesidente *c publica para couociinion.o del interesado.
Habana Abril 11 de 1878.— El Secretario, Ramón de Echevarría*
Tien as de ropa con sastrería.
Tie das de pescado frito y otras tritur e. Trenes de lavar ropa.
Tiendas de máquinas de coser.
Trenes de osta caf ;
To- ciertas.
Tasajerías.
Tiendas e lámparas y cañerías para gas y agua no importadoras.
Zapaterías.
Col chone tías.
M odistas.
Fábricas de corsés.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana, -Secretaría,
Necesitándose imprimir
00 libretas de Marinería y en virtud de lo acordado por la Junta Económica del
Apostudcr > en 3 de Marzo Je 1873 y le lo »rescrito por el Exemo ó limo. Sr. Comandante Genera uel mismo
D. Raimundo Sieves, ha äöTcitädo permiso"?
Contribución Mun eipal.
Kepaditr-nr loa raaiboe -del p>rimero y segundo
de esta Alcaldía Corregimiento para establecer | semestres del año económico corriente al Cumulan taller de herrería con fragua en la calle del ! ció, industria, profesiones etc: en la forn a q"oá Hospital esquina á Neptuno (solar sin número.) ' continuación so expresa, el linio; Sr. A'calde Lo que de órdeu dol limo. Sr. Alcalde Cor- 1 Corregidor Fresideute, so ha servido dispon
or
regidor se anuncia por medio de la Gaceta ofi- i estén al cobro durante ye nte días enl» oficina ciitl, á fin do que lo» vecino» que se crean perju- t do Recaudación respectiva, entro uelo de la Ga -diñados cou dicho taller y uso de fragua, puedan i sa de Gobierno entrando por la callo do Morca— presentar su-* reclamaciones en la Secretaría de | deres, en concep'o que los recibos que no estu-esto Corr gimiento en el preciso término de vieren satisfechos al vencimiento del plazo antes ocho dias á contar desdo la lecha de esta publi- i indicado, serán cobrados á domicilio con cacion.
Habana Marzo 29 de 1878.-Rawon de Echavarría.
-El Secretario,
el recargo del 2 p.g que determina la Instrucción.
Primero y sogundo semestres.
Exemo. Ayuntamiento dola Habaua.
El Martes 1G dol actual á la» doce de su mafla a se rematarán en los almacenos do esta Aduana millares do tabacos Londres marea Partagá* y ompañía cuidos en pena do oomiso, por resultar di exceso en Ju póliza 65, registro 347 del vapor inglé. Ebro, valorados en 250 pesos oro y llenándose en * aoto las íbrmalidudos anunciada».
Habana Abril 10 de 1878.—Mariano V. Malo.
Steal Audiencia de la Isla do Cuba.
va-
Secretaría.—Convocatoria.
No hub'éndose cubierto auu las Notarías cantes que se han do proveer | or oposiciou on osts cabecera del Colegio Notarial, so ha servido el Excelentísimo é limo. tír. Presidente do esta Real rtu-dien ia, disponer se anuncien nuevamente eu los periódicos oficiales qne huya en el territorio del role rido Colegio Notar al para que los qao »• crean con condioienes, puedan presentar sus solicitudes documentadas al Decano del indicado Colegio dentro del plazo de treinia dias naturales, á contar desde el siguiente al de la publicación en la Gaceta oficial de esta espita! del ultimo anuncio de Ja convocatoria.
botarías vacamos quo han do proveerse por oposición: Baracoa, J¡guaní, Puerto Principe y Santa Clara. Y cu ejecución de lo mandado libio la presente para su publicación.—Habana Abril 12 dej 1878. - El Secretario de Gobierno, Miguel Gardo.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de li i tadores los romates anunciados para el dia diez del aotua¡ del arrendamiento de la cantina de la Cárcel en el presente año económico por la suma'meo u 1 de 805 pesos 20 cts. oro; del suministro de carne á los presos de la Cárcel con el umento de un 5 p. § al tipo q e marca el plie go de condiciones y del servicio de conducción le pobres á los baños de San Dieeo por el término de tres años y con el aumento también de un 5 p § al t po que marca el pliego de c n li dones; e limo. Sr. Presidente se ha servido s Salar de nuevo para la subaste el dia 1? del enerante mes de Mayo á la una de la terde, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2? con estr cta sujeción á los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaria municipal, arivir riéndose que las proposiciones se presentarán en a misma Secretaría el dia antes d8 la subasta hasta las cuatro en pauto do la tarde, y todos los gastos do publicaciones en los periódicos serán do cuenta del rematador.
Lo que de orden de 8. S. I. se publica para general conooimi nto.
Habana A ril 13 de 1878.—El Secretario.
P. O , Rajad-A rarjon.
Almacenes de viveres no importadores. Almacenes de Depó ito.
Baratill s do ropa hecha.
Cervecerías y vinaterías.
Camisería .
Casas de Salud.
Carnicería-.
Casas de baños.
Bodegas ó iend s mixtas.
Escribanos.
Ebanisterías y mueb eríus no importado as Carpinterías.
Tor norias.
Escultores.
F oristas.
Fábr cas de cajones para envaso de tabacos. Grabadores.
Librerías i,o importadoras;
Marmole ia».
Constructores y compositores de carruajes. Trenes de carruajes de lujo.
('abal erizas.
Pintores de obra fina.
Tapiceros.
Puestos de frutas, legumbres, aves y huevos. Platerías y j yerías no importadoras. Procuradores de los juzgados:
Reparto adicional de quincallerías no importadoras.
Comercio, M ar’mnao, rio.
Segundo semestre.
Remisas.
Lecherías.
Despachos de agua de soda.
Hornos de cal, ma'eria'es de construcción y canteras.
Un almacén de m deras, á nombre de D. Era lío Güell y ¿erra, según acuerdo drí gremio de hornos de cal.
Fundiciones.
Velerías do cera y sebo.
Fóbri- as do jabeo.
Cererías.
Chocolatería? con y siu máquina» d© vapor. Fábricas de fósforos.
Tenerías.
Almacenes de forraje.
Sedeñas noimporladorai.
Quine »Herías no importadora».
Panaderías y galleterías.
Tiendas de ro; a sin sastrería.
f 3 ojfr't-t* o sri a o »
Establecimientos de Industria,
Profcsioues etc. de los partidos de Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y C, Almacenes de pianos.
Compositores de toda clase de instrumento» de música.
Corredores anotaria dos.
Médi os y com dronas.
Aserradores s or vapor y sin él.
Ven utas públicas.
Pt ocuradores de la Real Audienciia. Almacene- de cuadro y *z g' dores. Alambiques y tiend s de licores.
Retr tistes.
Agrimensores,
Talle es de mecánica.
Agencias do mudadas.
Albeiter as.
Caldererías Ventas de hielo.
A uearer as al por menor/
Amoladores.
Tejares.
Tieudas de curtidos.
Juegos de bolos.
Ventas de semillas y plan a?.
Tintorerías.
Panoramas.
Compositor.-,» de netas.
Talabarterías y fábricas do aparejos no impon adado as.
Bordadores.
Constructores de carretas y carretones.
Mai t rias.
Ilojalaterias, vidrierías y bormerias.
Locerías no importadoras.
Baratillos do qti ncalleria.
Calés con eautiuay s¡d ella.
Habana 6 de Abr 1 de 1878:—El Secretario, Ramón de Echavarría.
en 2 <ie Abril ;.uce»ivo; ha dispuesto el Sr. Ordenador de Maiina, se proceda á |<úbiica licitación, la cual tendrá ug»ir en el oespacho de S. Sría. - tua io en k cade de la Merced número 39 el dia 22 del actual á la 12 en punto
de su mañana, bajo ¡a-condiciones sigui.-n¡o-,	F
Pliego do condiciones para = car á pública subasta la ¡m. presión de quinientas libretas de Marinería.
1. s* La» proposiciones se liarán en pliego cerrado quo se recibirán en la 3 ‘crotaría de la Ordenación hasta me lia hora ántes de la señalada para el acto del remite. Pasada esta no so admitirá ningún pliego sea cualquiera la causa que se alegue.
2.	** Las libretas serán iguales on un todo al modelo que se halla de manifiesto en ¡a Secretaría de la Ordo, nación.
3.9	Abiertos los pliegos y leídos ante la Junta constituida al efecto, con presencia do los interesados en ia subastu, será adjudicado el remato al que resulte hacerlo con mas ventajas para la Hacienda, extendiendo acto continuo la correspondiente acta en la que firmará su aceptación el rematador, comprometiéndose á entregar las quinientas libretas en el término de diez dias á contar deeda la focha eje 1» citada acta.
4.® Si resultasen proposiciones iguales, se verificará una puja oral por espacio de diez minutos entro los que las hubieren hecho quedando á favor del mejor postor.
5.10	No se admitirá proposición que exceda del precio do cuarenta y cinco contavos de peso on oro por cada libreta.
fi. •“ Para garantía del cumplimiento del contrato deberá entregar el rematador el mismo dia que firme el acta, la décima parte del valor total como fianza, depositándose en la Contaduría del Arsenal la que le será de-
que lo será devuelta tan luego conste la entrega de las quinientas li-ureuti« -- i- Koei-rttaría de la Comandancia General del Apostadero. ¿i al terminar el plazo esupuiuau uu nublo ra tenido efecto dicha entrega-, quedará aquella suma á favor de ¡a Hacienda, precediéndose ¿ nueva licitación.
7. ** Para el pago del importo de las expresadas libretas formará una factura guia por duplicado que servirá de justificante en la liquidación, para expedir el correspondiente libramiento contra la Tesorería General ilo Hacienda.
8.82 Los gastos de inserción del presento pliego en la Gaceta oficial y del anuuoio en el Diario de la Marina, serán satisfechos por la persona ó sociedad á quien se adjudique oste serVioio.
9. 9 Las proposiciones habrán de hacerse con sujeción exactamente ni modelo que se acompaña, desechándose las quo contengan mayor precio que el tipo señala lo en la condición 5. 9 .
Habana 10 do Abril de 1878.—Antonio R. de Alcalá.
Modelo de proposición.
araguas, abanicos y j>ei
Don N........N......por sí ó (á nombre de tal socie-
dad) hace presente que impuesto del pliego de condi-o.ones y anuncio inserto on la Gai-ela oficial de tul fecha . ara la subasta de la impre-ion de quinientas libretas de Marinería, se compromete h leerse i-argo de dicha impro-»ion al precio tipo ó con la baju de tanto por ciento [en letra.]	Fecha y firma del proponente.
Y .1 . f.. 1 -	i n n	•	• * * *
de órden de S. 8. se anuncia al público para cono-imieuto de los que donan temar parte en b subasta. Ilavana 11 de Abril de 1878.—José Maria Gómez.
Obispado de la Habana.
Sede vacante.- Secretaría.
En virtud de que no ha dado resaltado algunó la púb ica subasta do la» obras do leparacion de la Igiosuv de ingroHO do la l’urísi a Concepción dul ' ano, quo so autinció en la Gao ta oficial del 15 de Febrero de est- año, por no h berso pre-enlado niu guu lidiador, el M. 1. Sr. Vicario Capitular, Gobernador del Cb.spado, Sede vacante, ha dispuesto en lecrolo de esta (echa, que vuelva á anunciarse en citado perió iieo dicha »iiiiusta señalando pura ella d¡.» i--* e Mayo próximo á las 12 do su mañana
el dia 13
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Ordeu de ios trabajos del dia 1C de Abril.
Alcaldía Corregimieuío de la R$a¡ an#.
D-Leandro Alvarcz Ton ¡jos, Alcalde Corregidor;
Cou motivo de aproximado la# fiestas religiosas quo conmemoran ia pasión y muerte dol Redentor dol Mundo y on las cítalos debe imperar el orden, la paz y la compostura del pueblo Católico, tanto en los Templos como en las callos, he tenido á bien disponer:
]9 Que los ómnibus do la línoa del Príncipe establezcan sus paradero# fronte al Teatro de Ler-sundi cuidándose por sus respectivos conductores de no impedir en lo mas mínimo el libre transito de las personas que vayan á pie.
29 Los coches del ferro-carril urbano podrán ciroular como de costumbre hasta sus respectivos paraderos observándose rigurosamente Jo# artículos de las Ordenanzas Municipales que á continuación se expresan.
Art. 6o Desde las diez do la mañana del Jueves Santo hasta el Sábado siguiente después del foque de Gioria, no podrán rodar por las calle» otros oarruujes que los quo conduzoan los abastos á los mercados, permitiéndose solo el uso de coches, quitrines, volantas y diligencias el J ueves Sarito, hasta una hora dospues do terminados por la mañana los Divinos Oficios; y en caso de lluvia á cualquier hora de las demás que resultan prohibidas en este día y los dos siguientes. Los contraventores incurrirán «u una multa do dos á cinco pesos.
Art. 79 ¿e prohíben en los mismos dias jugar en los billares y en otro eualquiei- establecimiento público de uegos permitidos, bajo la pena de quince a veinte pesos.
Art. 89 So prohíbo en lo» referidos dias danzas y cantares que turben la devoción, pena do dos á cinco posos.
Art. 99 Al Toque de Gloria, eu el Sábado Sano no ae permiten disparar tiros, petardos ni coholtcs bajo la multa ue uno á tres pesos.
Todo lo quo se previone para general conocimiento y á fin do quo los funcionarios do Policía y domas dependientes de este Corregimiento vigilen convonieniomeulo para que io ordenado tenga pun tual y exacto cumplimiento.
Habana Abril 12 de 1878.—Leandro 4• Torrijos
PERSONAL
f Aparcjadoro?, 1.—Sobrestante?, 11,—Capataces —•Guarda paseos 12.
Asiáticos y morenos, según parte de 1».
Inspección Económica................ 515
Total de braceros útiles...............   45G
Idom id. de inútilos por varios conceptos ...............................  59
16.
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
Total................ 516
Yuntas para carreta?, zorras y cilindros............................. 18
Carretones que pueden' trabajar................................... .... 71
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
En el Somillero para la labranza 2 yuntas.
Piedra existente eD el Depósito el dia 18 ninguna.
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
; ALBALS,
En el Tren de acarreo..........
» LOS TALLIRE» ï SKRYS. BKL REPTO.
f Eu el Puente de «Maboa»[Reparación]
Marianao (reparación y limpieza.).. La Máquina Trituradora.................
I
Palatino [Reparación] .......
el Faseo de Tacón y Semillero.
En lo* demás parques y phseos,
CARP1KTSHBBB2BS.
I
MORENOS.
14 !
110
55
12
.......................................................¡
19
12
13
5
35
Teniente Rey, Prado (adoquinado)...
Conservación cejas de incendio........
Manrique Valla [Cloaca]...............
Escobar, Virtudes [cilindrando].......
Servicios de gas y agua...............
Beiascoain, Estrella [movto.de tierra).
La extracción de arena................
San José, Campanario [cilindrando].
Zanja, Pedregal (terraplén).........
La Calzada do la Intauta (cilindrando) Cementerio de Espada (terraplenando)
Zulueta, Colon (Rolleuo)............
Calzada del Vedado..................
Aguila »San Miguel (adoquinado).. ..
Crespo, Colon.....
Calzada do la Reina .................
Casa de Socorro del 3 or. distrito....
ACUEDUCTO DE FERNANDO FU I ZANJA BKAL,
En la derivación deVento á los Filtros.
13
10
10
12
18
10
10
12
7
».; CA&KITA8,			!	CARRETONES.		
B. Mañ?	Tardo.	SORBAS.	CRISIS	Mañana.	Tardo.	Observaciones.
						Lpzn. de cujas y sifones.
1 BASURA	1					
				I Aparejadoi 5 Permants.	3Íi *Wdr	Ctijfli. Prado Dragones.
	• •••	• ••••• •	2		) 2 Riego. 5 Permants,	Idem, San Rafael, luem Trocadero. Idem Génios. Rovillagigedo, Apodaca. Rguila, Monte.
			2	g J 1 Pan.	6 Materiales	
			2	(0 Matrls.		
				\ Arena 1 ■< Isabel la	[ Arena	olIOLfiS. Consulado, San Rulael.
f !				^ Católica. 6 f 2 Arena.	(Católica, e j 2 Arena.	Monte, Someruelos. Cárdenas, Apodaca. Aguila, Monte
6 CASCE	• •• -••«»• • •• •••••• 6 **«••• • * •»•••••••	* •••*••• >•••••••• •••»••••.	2	¿ 4 tierra. • • • * . . 3 Materiales. 1 Agua. 2 Arena	( 4 tierra. 2 Maturialos. 1	Agua. 2	Arena.	Prado, Dragones. Idem San J«. só. Prado, San Rafael. Idem Trocadero. ídem Génios,
			1			Habieudo falta de piedra el tren
				12 tierra	12 tierra.	se destina ai acarreo de tierra Las carretas dan por término
			1	1 Agua.		
			1		8 tierra. 20 Tierra.	medio 3 viajes al dia, y los
				20 Tierra.		A,j ios braceros destinados a! servicio de cañerí»# lfís
						
• ••*• •••						¿ Materiales. 1	Tuina. 2	Tierra.	£ Materiales.	lian 8 confinados del Presidio Departamental.
					1 Tierra.	
						u&cuiiiiii. ae m oizuíi. ue la iu-fanta, es la del Paseo de Tacón.
en esto Obispado, cuyo importo según presupuesto, asciendo á la canúdad do tres mil ochocientos cua-
r. ntu y nuevo pesos sesenta y tres centavos oio español, con los aumentos propuestos por el Sr. Arquitecto del Estado. La subasta so celebrará cou arieglo á la Instrucción vigouto para las contratas do obras públicas, hallándose de manifiesto, tant« este documento como los demás relativos al particular, en poder del Cura Pá, roco de la citada Iglesia y on . esta Secretaria para conocimiento del públioo. Las proposiciones se arreglarán exaetamonto ai modelo adjunto y se presentarán eu pliegos corraaos, admi-riéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contenor.ol documento que aoredilo haber consignado como garantía provisional para tomar parte eu la licitación la oantidad ic ciento cincuenta y tres peso» novontay ocho contavos oro, depositada en la Tesorería General, si el postor fuese vecino de la Hab.may en la Administración do Rentas del Cano si lo fuere de aquel. Serán nulas las proposiciones quo falten ú cualquiera de os-tos requisitos y aquollas cu3ro importe oxeoda del presupuesto. Al principiar el acto del rematóse leerá la Instrucción citada; en el caso de procederse á una licitación verbal por ompate la mínima puja admisible será do la cantidad ancos menciona la.
Los gastos de publicación del presente anunoiq y pliego de condiciones serán de cuenta dol oontra-i-ist», que los satisfará en ia Dirección déla Gaceta oficial.
Habana ó Cano Enero 29 de 1878.
Modelo de proposiciones.
39
Zanja Real y Filtros de Fernando 79. i ......i,.....'	19
Negociado de Quintos.
Los Filtros del Príncipe (Toda clase de obras on las oafierías para el abasto [3 emplomadores]
Secretaría.
Ignorándose el doniic-lio do D. Cristóbal Ros ó Ibañez, Alférez licenciado del Ejército, se le cita por este medio para que en dia y hora hábil se presento en esta oficina, y Negociado á fin de enterarle de uu asunto que le interesa.
Habana Abril 6 de 1878.—R. de Echavarría,
Suma total.
5
16
14:	456)
¡La oua rilla del Cementerio ae Espada es part« de la destina da ála máqúina Trituradora.
D. N.....vecino de......enterado del anuncio
publicado por ... [aquí el nombre de la utoridad correspondiente eu tal techa] de la Iustrucoi«n de subasta, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pú'nlic subasta de la obra do reparación que demanda ia Iglesia do ingreso de la Purísima Oonoopcíor dol Cano y de todas las obligaciones y derechos que señ Uan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete a tomar por su cuouta esta obra por la Cantidad do ........ (aquí
el importe en tetra.)
Habana ó Gano ote.
Lo que de orden de S. S, I. se inserta en la Gaceta oficial á los 1ÍL68 indicados.
Habana 13 de A. ri^^4878.-rL. Toríbio ilM-
tm.
TERCERA SECCION.
Inspección General de Montes de ta Isla de Cuba.
n
71
71
Debiendo proveerse seis plazas de Ayudante« cuartos de Montes que resultan vacantes en esta Inspección General, dotadas oon el sueldo anual do 400 pesos y sobresueldo do 800, se convoca por este medio a ios Agrimensores quo desoeu aspirará dichas plazas para quo hast-i el 26 dol mes actual prfl" senten ÍDStanoia documentada eu las Oficinas de esta Inspección sitas en la calle de Amargura número 79.
RESUMEN.
Sección T-'—Licencias.
Venitez Veto-*, lia solicit:.do ;
Braceros
En
D. Antonio permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para establecer en Puentes Grandes, calle de la Sier-
ra núin. 2 una fábrica de fideos cou uso de máquina movida por fuer?a hidráulica.
Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Coi-re.gidor se anu¡ cia por medio de la Gaceta oli-
el Tren de acarree............................................
„ los Talleres y servicios del Depósito.........................
„ las cuadrillas permanentes....................................
„ las cuadrillas destinadas á la construocion, reparaoion y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de trena, limpieza y riego de paseos, ote....................................
„ los Acuoductos...............................................
Inútiles por vario» conceptos......... ....... .................
110
55
61
Habana 11 de Abril de 1878.—El Inspector
genera). --Francisco de P. Portuonio.
Junta, Protectora Jurisdiccional de Libertos ác la
151
79
59
UV MUUU V*M> POI
oiai, á fin de que las personas que se crean per-
filó
Total general............
Habana y Abril 15 4« lifH—Hl Arquitecto, Antonia Gomal«\ y
Habana. —Presidencia.
Debiendo t rocedorse por esta Junta á J terminación del tenso definitivo de esclavos, o séase de aque los que estando inscriptos en el cei so Corrado en quince de Eue o de 1871, 1° estén también en el de 18tí7, así como igualm®1)' te las relaciones de los que estando en este ultimo, no lo estén en el primero y vice-versa eu cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 2o del Reglamento de 5 d Junio del año próximo ! pasado y de lo preveni o on el párrafo primero del artículo 16 del Reglamento de 5 <!e Agoet0 l de 1872, y con arréalo á la ci cular dj la Exe®*-! Junta Central del Ramo, de 26 do Marzo último»

