tilt tel frtó W hìtifi	fi. ím H.UV1H (11) balta. #Uc* liti i*fit»ìt
tn, Ho WirnHi1 mtei'MMi li à rifcoHíitlü p.C rogano wfi (.-le ta iiI-Im lil.lkleìt pie.
quiltòé dSjUy fctírttados clegdë hay) y cohWcár J* totató.	jj“® ¡j¿5,J? (■dicta, éitfi, lin
I iljjl ¡i t j Í’ !:t (1 ;
;l j!i')Hi)‘i<' I'i" jjlptif* (i*-) llilfUÍij, \m lj!l^ rii: WM j tih'ltlluo iln trainiti tliîtfï HilbilUî ettiiltldoa li> >1r-ï d nltjtllb ; Ctt "'T ; .iiilincifi t’oliipor -fi Ô.jiol* fitriloV >1 (IcrUii-H* H üe Mllv ! iitfese Creai» asistido»:—Hnbaila O «fe Mayo «I» 1S7H¡-—Tin-1
quince r...,»,	—-------- . ..«	.
«luetiBá de esclavos qi«t los hayan empadro..¡ido en eso: ; Isla eil él censo do 1871 > y tai btrafi ¿urigdicciones o a nombre de. otros propietarios en el do 1867 o vicfe-versa. con ol objeto de que presenten sus instancias con los documentos justificativos correspondientes en la Secretaría, donde se h pilan de Manifiesto las listas mencionad«: s.
Segundo (¡dicto, dito, linirto y embaió ti los que sí) crean din derecho A la herencia de D. Salva* j dor Tirddor Ahiiagof. Hi jo de D. Felipe y de D7 Leona,
I natural de 111tie-to, casado con Di Josefa Fernandez de I las Cuartas, de treinta y sei años de edad y vecino de 1 Ca iba ríen, en esta jurisdicción, donde falleció el diez
____j y nueve de Setiembre del año próximo pagado, sindis-
Una vez terminado el nuevo plazo,, se harán las rec-1 oesieion testamentaria, ó fin do que en el término de os tificaciones que resulten do las aclaraciones hechas por me-escontados desde la publicación del presente edicto, los dueños y se dará cuenta a" la Junta Central, para que ¡ comparezcan .1 deducirlo en los autos que cursan en este forme el padrón defiuitivo con los esclavos que figuren juzgado sobre dicho abinteetato; seguros de que, si así lo iuscritos en el de 1867 y en el de 187 j.	| hicieren se les oirá y administrar A justicia y apercibidos
Lo que *e publica en la Gaceta oficial para general ¡ en contrario de procederse íl lo que corresponda sin mas ‘ -	-	1 citarles ni oirles.—Dado en San Juan de los Remedios á
I ",o fie Abril de 1878.—José García de Lara. Por manda-j to de S. S.—Br. José Manuel Valdés.	_E O 14
| Don Juan Beyes y Padilla, Juez de primera instancia de la Ciudad de Guia y su partido, en la Isla de Gran Canaria.
Por el presente se cita, llama y emplaza A D. Pedro
, logiode Veíanle.—Por mandado do 8. S.—Rafael del
j t'ino.—Y para su publlcacidii por tres números de la	....	• .	1	-	—..
I Gaceta oficial expido la presente en la n»i?ma focha.-- | de’Mafanzas, casada, de treinta y seis años y vecina que | o0 por 3$ de diámetro. Eli esta imprenta in-, Rafael riel Pino.	E O 12	fuó del paradero de las guaguas ¡Win de que se presente	r W1U1,
Por esta primera carta deedicto, cito llamo y empla- | en.este juzgado para un acto (le juáticia.—Ypara su pu- ¡ ponuidii,
! zo ñ D. José Antonio ó D. José Martin Bello, para que ¡ blicaciou libro la presente:—Habana Mayo 4 de 1878.— j j dentro de nueve día- se presente en la Beal t-arcel de es-1 Por D, Juan Andrea, Pedro Rodríguez Pérez, i ta capital á descargarse de la culpa que le resulta por J	E O 11
AVÍ3-D.
h
A los 8res. auseritores á la Ga eta oficial
conocimiento
Nueva Gerona 27 de Abril de 1878.
-Pedro Cela.
Ayuntamiento do Regla.—Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Br. Gobernador Ge-ral culos pliegos do condiciones para los servicios de limpieza-pública y alumbrado de aceito de carbón correspondientes al próximo aüo económico de
1878 á 79 el Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo con la Ilustro Corporación, su ha servido disponor «pie por este inodio so convoquon licitado ros para ambos ramos, en la inteligencia que ci auto «lo los remates tendrá efecto cu esta Casa Capí tular el dia 11.del próximo nroB do Mayo alas 12 en punto de su mañana
de Quintana y Nava, heredero y representante de D lose Quintana Diarena, que actualmente se en cuentra en CljEjóreito de Cuba, y á todas las demas personas que se crean con derecho íl los bienes dotación ue la capellanía, fundada por D. Míreos Verde fie Aguilar, A fin de que en el término <le tres meses contado i desde la publicación de este edicto en la Gaceta del Gobierno Superior Civil de la Isla de Cuba, comparezcan en forma legal ¡i hacer uso del^derecho que pueda asistirles, bajo aperei bimiento de que no verificándolo, les parará el perjuicio que haya lugar en justicia; pues así lo tengo dispuesto en los autos del juicio ordinario seguidos sobre propiedad ¡ de ios mencionados bienes, con la advertencia de que ! hasta ei dia son parte en aquellos, D. Jacinto Bravo de
hurtoj cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y j A consecuencia de la testamentarla del ultramarino |
i administrará'“recta v cumplida justicia y de lo contrario | D. Ignacio Gutiérrez y Cañarte, se lia dispuesto por el ;	1	.1 -i .	1	_ 1 „
I se le declarará rebelde y contumaz y 1 or bastantes los Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, se j eu locallda Jes donde no liay agentes, que aun no estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Ha- convoque por cinco números de la Gaceta oficial á 1>. j han satisfecho 1 8 dos trimestres que estáu a'leu.
: liana Mayo 6 de 1878.—Eulogio de Velarde.—I’or su man- Ramón Calasá y D. Pedro Rodríguez, ¡5 fin de que com-1 cland.0, se le 1 avisa por segur da voz á fin de nim
1 d ido Manuel Bárrelo	E O 12 parezcan en la escribanía del que suscribe situada en la ,	.®	„___ ««que
I ’	B.EMATBS.	í plazoleta de la Catedral, d evacuar una diligencia en di- lo verifiquen, pu sen otro caso, se publicarán
_____	! cho juicio testamentario—Y para que- tenga efecto lo sus nojubres cou expresión de los puntos de su
A consecuencia de los autos del concurso necesario dispuesto libio la presente. Habana Mayo 8 de 1878. ¡residencia.
de los Bies Quintero y Colonia, ha dispuesto el Sr. Juez Joarmin Dañe1».	1	,- i	-----
de primer,Unstancla«i.et_ distrito del Pilary por ante mí °r' ,edt]dl"td W dcjSus Maria. P P * SUP j	BEV1TO M ESPAÑA.
Por la presente se convoca por segunda y última vez 1	1UI1 íl. i *Ur‘ ‘-F* \ .11 »1
A las morenas juana Castrillon, natural de la Habana,! Esta importantísima Be vista, ea púb’ioa cu lío soltera, de 38 año?, costurera y Leocadia Abreu, natural, •	...	r... ,	,	.	™
deesta soltera, de 1-5 años costurera y vecinas que fueron de Antón Beoio n? 57, para (pío eu dia y hora hábil eom-parezcaen este juzgado sito eu la calle de Egido n?. 4, para un acto de justicia.—Que así lo tengo dispuesto en ej expediente de su origen.—Habana Mayo 1? de 1S78.—Gú-
t< nga efecto el (lia 24 del corriente mes A la doce de sa mañana ei remate de ciento cincuenta bocoyes de azúcar nmscabado oi> o acto leudrá lugar en el juzgado y al mal deberán presentar ios Síndicos una certificación del Colegio de Corredores de esta Plaza expresiva del precio que haya obtenido dicho fruto en el mercado el di 1 anterior para que sirva de tipo del remate.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 9 de 1878. Mateo G.'Alvarez.	B 14
Dou Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan-1 mez- *>or maudado de S. S. José Gutierrez, Secretado
■s herederos de JLP María del Pino Verde, D.‘ o,
Los pliegos de condiciones pava dichos remates j Laguna, los __ ___ __
se hallarau de manifiesto en esta Secretaria á mi ; Catalina de Cena Alonso, D;.* Dominga Rodriguez y D. cargo á disposición del que lo solicito, á fin de que -Salvador Martin Beato.—Ciudad deGuia ti de Marzode
asentaren do todas las condiciones que en 106 | josá CcldeHn.^ *Padllla- 101 daK q
Zequera, CcmenúaUor (te la
cia del distrito del Cerro.
¡ Por el presente edicto se anuncia h! público habón ? i señalado el dia 3 del mes próximo pera el remate de la ¡ | mitad de la casa situada en la calle de la Maloja número j ! 74 entre las de Bayo y San Nicolás, retasada eu tres mil | cincuenta y dos pesos noventa y siete centavos cuyo re
PARTE NO OFICIAL.
mate tendrá lunar en el juzgado dicho día A Jas once de l
mismos se estipulan así como do las domas formalidades quo necesitan practicar los licitaáores ni presentar en esta Secretaría los pliegos de prrposi pioues cerrados, bien entendido que no se admitirán proposiciones que bajen del tipo de 1500 pesos para la limpieza y para el alumbrado da aceite el de [21] dos y un cuarto centavos de peso diarios por cade una luz.
Regla y Abril 27 de 1878.—Felipe Perez.
__r Aprobados por ol Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones de los arbitrios de esto Distrito municipal correspondientes al próx -rao aüo económico de 187S á 79, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo con la Ilustre Corpo-
Don Rafael Ue Zarate y
Beal Orden Americana de Isabel la Católica, conde corado con la Cruz Roja de segunda clase del mérito Militar por méritos de guerra, y Juez de primer; instancia del distrito de Monserrate.
Pore! presente edicto se convoca A los que se consideren con derecho A la herencia de D. Francisco Gago y Paga, natural de Lnguardia, provincia de Pontevedra, (le estado soltero, de cuarenta y ocho años de edad y ve-
cino y dueño de la bodega calle de la Industria número ciento diez y siete, el cual falleció intestado, para que dentro del término de treinta (lias comparezcan en el juzgado Escobar cincuenta y siete, A deducir aquellos de que se crean asistidos.—Que así lo tengo mandado en los autos nbiutestato del prooio D. Franc seo Gago y Puga. Habana y Abril 2-5 de 1878.—Rafael de Zirate—P- r mandado de tí. tí.—Fernando Novell.	E O 14
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y
ración, so ha servido disponer que por esto medio | emp]¿Zo~¿D.~Mtmuel"García 'conocido por Jabuco, para so convoquon lieitadpres para dichos remates, eo lo [ ,iue en e( término de 9 dias se presente eu la cárcel de
esta Ciudad A descargarse do la culpa que le resulta cu causa que se le sigue por lesioness A D. Bernardo Balline; seguro de que si asi lo hiciere se le oirA y ¡administrará justicia y de lo eentfario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado,—Habana Mayó 0 de 1878.— Pafayl de Zárate.— Por mandado de á. B. Manuel Domínguez.	E O 11
O
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, 11a-
_	_	— -tff ■ —
inteligencia quo tendrán efecto en esta Oasa Capi tular el dia 11 dol próximo raes de Mayo á las 12 ten punto de su msüana.
JLós respectivos pliegos do condiciones se hallarán do manifiesto en esta Secretaría á mi cargo á disposición de los quo lo soliciten á fia do .quo Be enteren de todas las condiciones que en los mismos se estipulan asi coipo de las demás formalidades que necesiten practicar ios Imitadores al presentar eu esta Dependencia los pliegos do proposiciones cer-rudos, bien entendido que no se admitirán proposiciones que Jbajcn do los tipos que mas abajo so ex
piesan	,	, .	. P	o„ ' fo3 demas trámite»ultpriorpa,—fíatána Mayo 0de 1878.
« . Haccse picsente ala vez que el Exorno. 01. Rafae( de Zárate—Por mandado de S. 8. y ocupación fie Gobernador General se ha servido aprobar los pile- ¿astro, Fernando Novell.	E ü 12
os con la variación de pór esta mi tercera c
! la raafiaU ’.—Lo que se hace saber al público poi este ói-I den A fin de que el quo quiera hacer proposición ocurra j j A verificarlo.—Que así lo tengo mandado A consecuencia { j de los autos seguidos por Teodoro Urrutia contraD: Mar-1 i garita Sotolongo eh cobro de pesos.—Habana Mayo 2 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S. José j N icolás de Ortega.	R 11
j Dou Rafael de Zárate y Boquera, Comendador de la órdeu Americana de Isabel la Católica, condecorado cou la cruz roja del Mérito Militar y Juez de Primera instancia del Distrito de Monserrate, etc.
Por el presente so hace saber al público que A eonse-j cuencia del juicio ejecutivo seguidopor D. Juan Antonio j Gareia contra IJ? Luisade Cárdenas de Pedroso, se ha i señalado el dia 27 fiel corrleute mes S las doce de la 111a-1 ñaña, para que eu las puertas del juzgado, sito en Ja calle de Escobar número cincuenta y siete, tenga efecto j el remate del derecho á retrocomprar la casa número treinta y cuacro de la calle de San Antonio en la villa de Guauabacoa, tasada en veinte mil trescientos treinta y cinco pesos treinta centavos y vendida con pacto de j retro al Ldo. t>. Ambrosio Moreno, representado hoy j
HABANA 11 DE MAYO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, cu est.is casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núru. 7á; la del segundo, cu la calle de .To'u? María uúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique uúm. 84; la del quinto, calle de Buarez uúm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 376.
Esta :mporlítntÍ8¡ma Be vjeta, ee publica drid loa dme 12 y 28 decadames; coaita coda cuaderno do 250 á 800 páginas de iur reah.v. cou uo. t ibies producciones eu todos ios ran . t Jo! sabCv l urna to, dolos repúh'.tofta mas ilutares «io ¿«cetras I itras, ,'or cuya razón, sí h. vj.-u - dispensando Ja i roteeeiou mas decidida en España. Europa y Amér rica, siena o por otra parto, la publicación quince-t-al mus actJ^ua.
Pe suscric o por D. Antonio Me«.a, único corres-¡ onsal en ¡a Habana, callo do Ban Isidro nura. 5a 1 Teuiente-Rey núm. _‘3, Imjironta -leí Gobierno.
Precios Jo suscricion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billotos ^5 pesos.— I or seis meses en oro 0 pesos 37¿ ota.—Ea Wiletts 13 pesos.- Los pagos eou adelantados,
PE ALQUILA
Junta de Gobierno <F la Real Cusa (le Beucfleeocto y Marteru idad.—Diputado de mes, Br. Conde de San Estéban de Cañón go.
VENDITA FUMICA V DEPOSITO JUDIiIAL
DE VICTOR SANTURIO Y COMP. Callejou do Jnstiz, accesori i C.
Ei niaites 14 del conicelo à las 8 de la mannpa
mo y emplazo A D. Manuel de Jesús Caldée, A fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cferíóy seguro de que si así lo nace se le administrará justicia y de ¡o contrario se ledeclararA rebelde y contumaz y por bastante I03 cHtradps del Tribunal con quien se entenderán
por su sucesión, en ocho mil p sos; y la casa número 1 ciento nueve de la calle de Compostela en esta Ciudad, j tasada en cuarenta y siete mil doscientos cincuenta y !
ocho pesos noventa y siete centavos.—Los que quieran i so rematarán en esta venduta, por disposición del hacer proposiciones ocurran á verificarlo eu dicho dia y I Se. Juez de Paz de Marianao á consecuencia del jui-¡ hora- advirtiéudose que no se admitirán las proposieio- cio Vtírbal „roinovido por D. Jen ó Cueto en cobro de I nes que no cubran las dos terceras partes del precio de	,	.	,, ; ,	.	,	.
ambas fincas.—Habana y Mayo 3 fie 1878,—Rafael ¡ pesos a D. Ignacio Oetolaza; nn juego do stla, coKí-| Zarate.—Por mandado deS. 8.— Manuel Domínguez, j puesto do 12 sillas, C sillones y mecedores una mesa
R 11	!	consola, una id. de centro, un confidente y 0 banque
sales en |J20Í en
Trien. A utnoho nmitrn lo onúáaión \r hintioa ílol fio sm olctaA i 1 •«.	-. , _ .	t* *	>	' "	“
José
ordenar el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y j por ante mí que por tre3 números consecutivos de la G: -¡ ceta oficial se anuncie al público haberse spfia’mdp el Jtí , le Mayo próximo entrante A las docedc su mañana para
La gran casa calle do Estévoz, frente á la Me. sia de Nuestra Señora dol Pilar, cuya casa es do portal, con 18 varas de frente, zaguau para cuatro i carruajes, sala hermosa con tres ventanas al por.
al, ciueo hermosos cuartos, patios con jardin ol pr¡.
: mero y de árbolos frutales el segundo, con salida á i i callo del fondo, doude cruza la zanja, una gran saleta para comer, con tres ventauas, gas, agua i corriente, caballeriza, lavadero y gal!moro, es pro-! ¡a para taller de tabaquería ó para numerosa fu-müia, está marcada cou ol número 88, y so da en precio equitativo, de lo que en la misma darán razón a todas horas.

n 11 wusum, una u¿. uu riunro, un connuc En los autos ejecutivos seguidos por la morona Cár- j tus, lodo imitación á palisandro,y tes :n Arteche contra la sucesión y bieue3 del de su clase j k¡noioa ,i,,i i.i„ sé Maria Echevarría en cobro de pesos, se ha servido ¡ bll!el08 Ucl L'ar!,j0	ño1-
A; V.0
CIRUJNO DENTISTA.
A GUIAR 110.
bOCîEDA.DET V EMPRES AS.
, carta de edicto y pregón, cito,
gos de condiciones respectivos	______ _	_	,
q ue los tipos fijados se entiendan en oro ó billetes llamo y emplazo A D. Francisco Díaz Rodrigue?, patacón el aumente quo tenga en plaza y no al do re- ¡ ral le Asturias, soltero	Xtomtnso
,	.	• •	1	*	1 J	1 y D. Susana v de 2/	á nn ue cjue dentro de nueve
caudacioa municipal.	_	ijias se presente en este juzgado á hacerse cargo del tras
Los arbitrios A que se ha hecho reíerencia son ¡ |atj0 ja acusación fiscal en la causa que se le sigue por los siguientes.	;	hurto de reses: cierto y seguro de que si así lo hace se le
Marca de carruajes bajo el tipo de 1600 pesos I administrará justicia y délo contrario se ledeclararA re-V fianza do Iññ r.Aso«	¡	beldé y contumaz y por bastante los estrados del tribn-
y nansa ue mu pesos.	„„„„„„i	nal con quien se euteuderáu los demás trámites ulterio-
Vendedores ambulantes, tipo de 8j0 pesos y ¡ res ftj p,.oee(jimiellto.—Habana Mayo 6 de 1878 -Rafael como fianza 100 posos.	Je ¿Arate.—Por mandado de8, 8. y ocupación de Chs-
el remate de una casa situada en la calle de los Cocos del pueblo de Regla er.tre las de Soledad y Mamey mareada con el número 7, antes 3 con un sotar eu la cálle de Mo ra’es al. miniero 21. tasada la primera en setecientos treinta y seis pesos cincuenta y siete centavos y el segundo en ciento diez y siete pesos sesenta y dos centavos A
Compxhia caminos de hierro de la Habana.
Aviso á los Sres. remitentes.
Han sufrido extravío tres vir números 13.845, fed o 7, 8 y 9 de! que solía de celebrar el dia 10 d°l (o quo, siendo cute ri tos, so han t medidas para quo cu el raso dos, no so paguen sino á su
esi ! ; tof t
Confiada por
la mayoría
fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan J la extracción de sus frutos del d verificarlo el dia señalado.—Y para su publicación expi- ¡ va q agencias
do la presente —Guauabacoa Abril 25 de 187*.—Francis- j
?res. Hacendados osito de Villanue-particulares, ocurro con demasiada
Al quo los devuelva re
mento si s muro 31.
u agraciados; callo
>s do lotería o ot dia ario ■¿clual, advirílcu. imado todas hs quo salgar, j remii-í u¡o ducfio. nnrificurA gouerofa. .y T. uiuLtc-Key nú-
j co W. Armengol,
cor? ^VOC'A.TCS.7. AÜ.
r n
frecuencia qui !a hacen algunas con retraso do euu- j
iaá urban.;
Puestos públicos bajo el tipo de 500 pesos y de ' fianza lül) pesos.
Regla y Abril 27 de 1878.—El Secretario, Feli- j pe Perez.
tro, Fernando Novdi.	E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia de esta villa etc.
Por este mi tercer (dicto, cito, llamo y emplazo al j moreno Dionisio ó Fülgorio, cuyas generales se ignoran,
---—' para que en el término ule nueve dias comparezca en la
Vacante la plaza de ofioial de la Seoretaría y , cAicel pública de esta villa, A descaí gavse de la culpa que
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí há dispuesto en causa por robo de
Un
tro, seis ó mas días; dificultándole con esta demora I -1’oS finia descarga de los carros, y sufrierdo, interrupciones ; viñeta <i • J á i; el servicio de las estaciones dol campó con perjuicio : felá y Habana de los mismes hacendados.	i
Estas y otras consideraciones, y el deseo
io i o
1393 tiranne las on Jer?s,
i igual número en Ohic'ana, pro* [uree 1 núm. 51. cutre Cjiupoj.
i'uiiiuiiwiwiim
cuatro caballos uno de Di Benigna Beltran, tres de D. ¡,ptJcurar que cesen las quejas que por el expresado j Aniceto FJejalde y abandono de otro atado con una soga 1	. ’	J 4	1	1
j algo usada ÿ un paraguas, que por tres números de la ¡ 'úotivo hau cxpuei to algunos bres. remitentes han Gaceta oficial déla Habana se convoque A las personas ¡ movido el animo do la Directiva a disponer quo se que se crean con derecho ó tengan no t ci as (le A quien j permita el estublocimionto ¡lo mayor número de
PARTE MERCANTIL.
poner se auunoie por este medio á fin do que las personas que quierun optar á ella presenten sus solicitudes en esta do mi cargo, acompañadas de los do tumontos quo justifiquen sas méritos y servicios durante ol término do 30 dius á eootar desdo oste leohu; en la inteligencia que dioha plaza osta dotada con ol babor anual de 8-40 pesos.
Regla y Abril 8 de 1878.—Folipo Forcz.
QUINTA SECCION.
AVIOS.
Por auto de esta fecha lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur deesta Ciudad, se haga saber al público que los remates anunciados para los dias 14 y 17 (leí corriente, uno de mieles de primera elaboración del ingeuio Central China v el otro de azúcares del mismo ingenio y I03 nombrados Asturias y San Ramón, se verificarán dicuoi remates eu los autos de la quiebra de Ja Sociedad de Folledo. Rioncla y Coinpafttu'y Ue D. Joaquín Polledo y D. Francisco Riouda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Mayo 7 de 1878.—Ldo. Juau A. Betau-court.	A 11
En los autos testamentarios de D. Rafael Herrera y García que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del di-trito de la Catedral de esta Ciudad, que por nueve números de la Gaceta oficial de tres en tres cada nueve dias, se publique el plan de ad-
Íudleuclou por la viuda y herederos (le aquel, ¡i fin de que os que deseen mejorarlo lo veriflqueu en el término di los nuevo dias de la última publicación; y cuyo plan es el siguiente.—El menor D. Rafael Hernández y Herrera, se adjudica la casa calzada del Príncipe Alfonso número ciento cincuenta y siete, avaluada en once mil doscientos noventa y ocho pesos sesenta y cuatro centavos, por el precio líquido de nueve mil pesos oro.—El menor I). Francisco de los mismos apellidos, se adjudica la ca a número cien o cuarenta y uno de la propia calzada, tasada en seis mil ochocientos noventa y ocho pesos ochenta y cuatro centavos, por el precio líquido de seis mil quinientos pesos: la diferencia que hubiere entre el valor de las fincas que se adjudican, y el haber de Ambos menores lo reconocerá la viuda eii la casa calzada.del Monte número cuarenta y ocho, abonándoseles el interés pu-
Iiilar de un ocho por ciento anual.—La viuda Di Teresa Vrdoino, se adjudica las casas número treinta de la > n-lle del Príncipe Alfonso, avaluada en siete mil do cien
tantea los estrados del juzgado donde se le harán las no tificaciones que ocurran. Güines y Mayo 3 de 1378. Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz.
Y	para que dicha inserción tenga efecto libróla presente. Güines y Mayo 3 de 1878.—L. Juan Bautista Díaz
E O 12
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera in0 tañóla del Distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Agustín Valdés Flores, hijo de D. Santo-* y de P) Luz, natural y vecino deesta, soltero, de cuarenta y cuatro años y tabaquero, para que dentro del término de nueve dias se presento eu este juzgado, sito calle de Manrique número setenta y tres, A nombrar abogado y procurador que le defienda en la causa quo se le Ligio por hurto de dos cerdos: cierto y seguro de que si así lo niciére se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrarióse, le declarará rebelde y contumaz y por. bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.!—Habana Mayo 7 de 1S78.—Antonio Izquierdo.— Por mandato de B. B.—Gabriel de Salinas.—
Y	para su publicación en la Gaceta ofioial libróla presente, fecha la misma.—Gabriel ile Salinas.
E O 11
Don Manuel de Zavala y Escolar, Juez do primera .instancia de esta Villa y su partido judicial etc.
Por este mi tercer edicto, cito, 'llamo y emplazo á D. .Evaristo AUnaraz, natural UeCarrion de, los Condes, de este vecindario, casado y mayor de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de e-ta Villa, A descargarse de la culna que le resulta cu la causa que se Je. sigue por su fuga (le la Preveueiou de Voluntarios deesta villa; si así lo litaieró sale oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y . contumaz <5 incurso en las penas de la Ley.—-Cienfuegos Abril 13 de 1878.—Zavala.— Por su mandado, Juau Heruaudez Castiñeyra.
E O 11
Dr. D. Mariano Gaiíencia y Castellanos, Juez deprime va Instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, citollainoy emplazo A O. Félix Perez, natural de Managua, de 30 años de edad, soltero, boyero y vecino de la Sabanilla, para que dentro de nueve dius después del último auuucio, se presente en la escribanía de este juzgado, para evacuar | uu acto do justicio en la causa que en unión de otro se le ! sigue de oficio por lesioues al negro Gabriel.—Y para su publicación”en tres números consecutivos déla Gaceta oficial expido el presente.—Ala ranes Abril 22 de 1878. Dr. Mariano Cunencia.—Por su mandado, Venancio Diaz de Villar.	E O 11
Don Manuel Buarez y Diaz, Juez depaz de esta villa en funciones del de primera instancia de la jurisdicción. Por esta mi primera * arta de edicto, cito, llamo y
pertenezca el dicho caballo el cual es de color seboruno, agencias, prévins las formalidades indispensables, y C?AZ !.ci° í? 1.^*1 V.:!Ía!Í	*íia,Ui°. íf311 !.e!'‘ía' . á que se de cumplimiento á lo qua provieni) td arti
culo 63 dotas aclaraciones do la tari1.
rUERTO IÍS HA STASAR A.
. entero, de mas de sei» y media cuartas de alzada, uu lu- j '
j cero en ¡a frente y al parecer sin hierro; asi como el pa-
aprobadas
ENTRADAS DE TRAVESIA.
| raguas de seda foudo 11 euro, con listas punzó formando ! por el Gobierno, según el cual todos los efectos de cuadros, con uua franja de listas negras y blancasenear-1 cual clase que sean, deberáu ser despachados ó ex- 1
-De Groonock eu 55 dins boa. ing. Ma<
presente en Jai neo A3 do Mayo de H78.-Por mandado - Habana 7 de M ayo de 1878. -
Él Sr. Juez de primera instancia del distrito del ¡ Gcmm'alj Francisco Parade! 1 y G.
: Monserrate por ante mí ha dispuesto, se convoque por j	------—
j tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término ¡
' de tercero dia, A D'i Merced cuyo apellido se ignora y ! vecina que era en < 1 raes de Setiembre del año de 187d de t la casa número 89 de la calle del Trocadero á fin de que i j comparezca cueste juzgado á evacuar un actode justicia. I Habana 6 de Mayo de 1878.—Por ocupación dé Castro, j ¡ Fernando Novell.	C O 1-1
El Br, Juez de primera instancia del distrito dgl C'er- i I ro ha dispuesto por ante mí, m convoque por tres uüme-
■El Administrador
SAT.IDAS.
Sucursal del Banco Español de la Habana en Cárdenas.
Administración.
_______^_____^_________ _______ ^ r______________ Habiéndome participado D. Domingo Elizegui |
ros de la Gaceta oficial A D. Francisco Moya y A D. Ma- ¡ haberlo sido extraído ol certiíi lo do depósito núm. ¡ \ nuel Lima para que comparezcan_eu este juzgado, sito I 322, por siete mil posos en büietos del Banco Espa- |
por esta Sucursal á fa-
New-Crleans, vap. germánico Braunschweig 1 cap. Uudueli.
Gayo Hueso, vap. arjer. Tappahanno k cap.
i Cooksesg.
Matanzas, berg. amer. J. F. Merry, cap. Brad-
! leY-
Cárdenas, gol. amor. Seth W. Sturili cnp Sin th.
en la caite de Manrique número 78, A (.vacuar un acto üol do la Habana, expedido 1
« «t—* r h“°	4 «-,* r1:1 |,cr'J-
driíTue7.	CO li 1 soua eu cuj’O poder ho encuentro dicho documento
ESPECTACULOS
C O 14
Por la presente se convoca por segunda y última vez ¡ lo presente en esto ostablccim.ento en el término de al moreno Enrique Govantes alias Emperador de Ale- ¡rae
.	| nueve dias; en 1a intel'gencia de (¿ue, trascurridos
diez anos do edad, quesean, quedará el aludido certificado nulo y do i aprendiz de zapatero y vecino que fuédela calle de Borne-1	-
maula, natural de la Habana,
GRAN TEATRO DE T \* ON
¡ rúelQS númeró 67, para que en dia y hora hábil ronipa-! czca en este juzgado,
sito eu la calle de Egido número 4 i para un acto dejusticia.—Que asi lo tengo dispuesto ea
4 juicio indicado.—Habana Mayo 1? de 1S78.—Gómez. Por mandado de S. S._ José Gutiérrez, Secretario.-
C O 12
El Sr. Dr. D. Miguel G-ner, Juez de paz del distrito déla Catedral.
ningún valor, y so expo tiró al interesado e.l correspondiente 'duplicado, único que tendrá validéz legal.
Cárdenas Mayo 19 de 1878.- '*•	— : !— ’
A. M. do Cisne tos,
-Ei Adüiiuístrador,
Extraordinaria iuncion Gallega, LA FESTIVAL.-; mingo 12 de Mayo de 1878.
A beneficio de 1:
do la
‘Ue SO
seriedad Coral ve rilicurá el do-
mistúa.
Banc í industrial.
HIMNO A GA*
Ha dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficia! se convoque al pardo Domingo Escanden, natura!
i de la Habana, de treinta y cuatro años, soltero, carpiti-¡ tero y al asiático Francisco Caguey, natural do Macao, , ¡ soltero, de treinta y nueve años y dependiente, para que 1 se presenten en este juzgade calle Ue la llábana número 90, A las doi e dtl dia 10 del corriente para uu actode jus- j ! ticia, apercibidos de rebeldía si no lo’verifican.—'Y para su publicación libio la presente.—Habana Mayo 7 de i
La junta genera! de acciun'stas convocada para ol 30 do Marzo último no pudo ceh orarse por falta de concurrencia. La Directiva, con arreglo á ¡o prevenido en el artículo 47 do los Estatutos, ua «cordado so convoque por segunda vez para dicha justa genera), que se efectuará ol 20 de? carrióme, á las 12 del (lia, en la Casa do este llano*.*, caita do b
1678—Gener.—Aiberío Chiappi.	C O 12	¡ Amargura, núm. 3.
! El Br. Dr. D. Mariano Canencja y Castellanos. Juez \ Los obje'os de !a indicada reunión do accionistas ; de primera instancia deesta Jurisdicción, se ha servido ¡ gerán'; acordar sobro la npr baciou del bataneo que
disponer por ante mi que por tres números consecutivos i ¡o. n: ,,........ ¡	.	,	.	!
i de la Gaceta oficial se convoque A D. Ñor vertè Saro, cu- i 'j ^	7 1 olor píese n .ai a, jsobt e la de os a* vid*-mas
j yas generales so ignoran, panqué dentro de quinto dia do terra macos durante el aüo ultimo y sobro io de-
y s ete mil doscientos sesenta y nueve pesos veinte y seis centavos: la número sesenta y ocho de la citada calle del Príncipe Alfonso, justipreciada en tres mil ochocientos diez y ocho pesos cuarenta y nueve centavos: la nú mero setenta de dicha calle, valorizada en cuatro mil se teclei'tos ochenta y cinco pesos cincuenta y nueve centavos: la casa calzada del Cerro número setecientos ochenta y uno, Justipreciada en cuatro mil seteciento-treinta v nueve pesos noventa y nueve centavos, y ¡a casa calle de la Balud número diez y seis, tusada en ocho mil ciento ocheuta y seis'pesos cincuenta y oche centavos, todas en conjunto por la cantidad y precio If-guido de cuarenta y un mil seteciento ptsos oro, qui son los dos tercios de sus respecrives avulúosy cinco mi! doscientos vetate pesos diez y ocho centavos mas, sin in C uir los pequeños censos que gravitan sobre algunas d* ellas, 03 q le recono e A: también s e adjudica pór el precio íntegro de *us avutú03 el menaje ó muebles de lu casi valorizados t n cieu pesos: la negra Clotilde criolla, poi seiscientos pesos en que fué justipreciada, y otra negrt Marcelina criolla, por trescientos cincuenta pesos de si coartación: con el valor de todo lo que se adjudica, h viuda se dá por pagada de jos doscientos cuarenta peso quo le e rrespondierpn de una herencia después de casarla: de io que le corresponda por razón de gananciales: de sus alcances contra el juicio por adelantos que ha he dho: del quinto de los bienes que 'e legó su esposo en
hijo legítimo de D. Antrel y de 1)7 María del Rosario Puentes, casado con D? Lorenza González, para que dentro del término de treinta días comparezcan en el juzgado A deducir el que les asista.—San Antonio 3 de Mayo de 1878.—Manuel Buarez—Por mandado de S. 8. Antonio (le Polto—Y A íiu de que tenga e ecto cumpliendo lo mandado libro la presente. San Antonio 3 de Mayo de 1878.—Antonio de Porto,	E O 11
D. n Dan'el Galle a, Juez de p imeva in taneia propietario de est i vil'a y m par.ido jn iicial.
Por esta mi 37 y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Román Ma (ruga, cuyas general- g se ignoran, A fin de que se presenté en la Real cárcel ie esta Villa, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo AI). Antonio Pardo; cierto y seguro de que si así lo hiciere le ulministraré recta y cumplida justicia y deno le declara ré rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colon' Mayo 4 de 1878.—Daniel Calleja.—Por’mandado de S. .8.—Guillermo Esco* dedo.	E O 12
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber, que requerido el limo. Sr. Alcalde Correjidor por medio de cédula, seguu lo prevenid.» en el artículo novecientos cincuenta v nueve
! desques del Uitimo anuncio comparezca eu i d évacuai- un acte de justicla en causa que por explosion eu el ingeuio San Francisco, cuniplimiento libro la présente-.— Alacrane: 1878.—Venanci > Diaz del Viüar.	O
este juzgado se instruye -Y para su Abril 24 de
más conveniente á los intereses del establecimiento y elegir Presidente y tres vocales de la Junta '¡ rcotiva por haber renunciado aquel y uno fio estos y (onoiuido los otros dos vccalus el tiempo do su ejercicio.
Se advierte quo, scgjn lo ordena o! citado articulo 47, !a junta general ge constituirá, sean era
do los sé-
O 11
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dis-uesto por ante mí se convoque por tres íiúme-¡ros déla Gaceta oficial al asiático José Gavancho. para
que tom parezca en este juzgado, sho en la calle de Man-;	r n si número v la ronrcsentacioti
rique número 73, á satisfacer las costas ocasionadas en !	,	. 1	10 - t» lop.tatniaotou
la causa que se le siguió por pederastía y asimismo á las j 0106 afl*tan.
personas que leconozcau bienes al exprésa loGaVaneho, | Habana 9 do hayo do 1878.—Podro González ¡ comparezcan A declarar lo que les conste.—Y para su pu- Lloreute, Secretario, blicacion libro la presente.—Habana y Mayo 1? Je 1378.
! Ldo. Luis Rodríguez.	O O II
El Sr. D. Mariano Oauencia y Castellanos, Juez den -i	■ .	-	.... -
primera instancia de esta jurisdicción, te ha ni’rvldo dis-1 „ obhgaciou a ínteres emitida, por este Lauco el
PROGRAMA.
Grun sinfonía á toda orqueste LIGIA.
La chistosa pieza en un acto y en prosa, titúlala: LA SOTA DE BASTOS.
HIMNO A LA PATRONA DE ESPAÑA, per el rntamo persona! de i a Sociedad Coral.
IA'SPl RAOÍONES PATRIOTICAS, recitadas por el Director Literario de la Sociedad D. Juan López Muñiz.
Gran v..ls titulado: LA JUVENTUD.
Gran po ki mazurca, LA S1LFIDE CUBANA.
Danza nueva, LA TROPICAL, dedicada á las hijas de Cuba, todo cantado por el referido pu'sonal ■ u trajes del día.
Estreno cu ista capital dol juguete cómico-EL CENSO DE POBLACION.
GRAN ESPADELA O TASCA DEL LINO; concluida cou la armoniosa Alborada Gallegajf cantada por señoritas y jóvenes en trajes provincial.
Terminará la función con uu GRAN BAILE ¡-GALLEGO, desempeñado por jóvenes do átaboa
sexo?, en ios propios trajes.
Empezará á las ocho,
Habiéndose manifestado que se ha extraviado
TE
V T R O P A A' R E T.
Sábado 11
poner por ante mí que por tres números consecutivos de 3 i de Octubre do 1877 señalada con el núm. 4150, a Gaceta oficial se convoque á D. Estébon \Tie¡ay D. j por la cantidad de veinte y ocho mil ochocientos
¡ Francisco Te,era, cnyns getierale* se ignoran, para que I cuarenta v dos pesos sesenta y seis centavos en bi-I dentro d quinto din después fiel último anuncio pompa-1 ii~* a-» A>.............. u>... .«-* ,i. *	*»	... 1
Gran fundón, el melodrama en 4 actos y eu verso titulado:
eu
rezeanen cate juzgado á evacuar un acto fie justicia ( causa que se instruye por hurto de un cochino contra el negro Oiriaoo.—Y para su cumplimiento libro la presen-
le la Ley de Enjuiciamiento Civil, poriguorarse el do-
usufruto, y en propiedad al Sr. D. Nicolás Rodrigue; le Ja Ley de En,
Guerra, y por último, adelantará las costas del imch 'uieilio de D. Jo é María \ elazquez, para prevenir á
! sste, que si dentro del térra lió de tercero dia no se pre-l *enta A hacer pago, ó alegar excepción legítima que im-.»ida el rematé se llevará íi efecto y se dará A los autos el •urso que corresponda.—Que así Jo he dispuesto en los : tutos ©jee.ut vos seguidos por D. José M. Aurau contra | D. José María Velazquez en eobro de pesos.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta
...	----- ------ — juren
por cuenta de la masa.—Y cumpliéndolo insudadolibr la presente.—Habana y 3 ayo 8 de 1876.— Bernardim Buarez.	A 14
2TDXCTOS.
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancta de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto, he dispuesto se cite por est( medio A T). Enrique Rolando y Proban, hijodel). Fran claco y de D7 María, para que ocurra al juicio testamentario del citado D. Francisco Gregorio Rolando, que radica en este juzgado y cursa ror el Escribano que sus cribe ft usar de su dereclio.—Ár para que tenga efecto esa citación por tres números consecutivos de 1.7 Gaceta ofi-.cial fie la Habana se expide el presente.—Que así lo ln dispuesto en la expresada testamentaría.—Cárdenas Abril 12 de 1878.—Miguel Alvarez.—Por mandado de S. S.—Ldo. Ramon José Rodríguez,	E 14
ificiivl se fibra el presente.—Habana Mayo 4 de 1878. Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. B —Arturo lalletti.	E 12
Por el presente hago público que en 3 i de Agosto de 1869 falleció én en esta Ciudad D. José Costifieira y Ro- j liño conocido por Castañeda, de setenta años de edad, de ¡ •■atado soltero, natural de la provincia de Pontevedra en Galicia, hijo legítimo de D. Juan y de D7 Bernarda Ro- j I ño, sin haber otorgado testamento ni pinguua otra j lisposielon final por lo que y A consecuencia del juicio intestado promovido por D. Manuel y D7 Dolores Cuati- ¡ ñeira y González y D7 Maria Castifteira y Rodiflo, he; dispuesto se convoquen las personas que se copsideran
l»ara su cumpnmienio libro Ja presen | te.--Alacraneo Abril 17 de 1S78.—Venancio Diaz de Villar.	O O 11
El - r. Juez de primera instancia del distrito fiel Cer-¡ ro ha dispuesto por ante mi se convoque por trc-3 mime-! ros de 1a Gaceta oficial á D. José Perez Arias y Rodil- ¡ guez, para que comparezca en este juzgado, siio'en ¡a ca-: lie de Manrique número 73, A satisfacer las costas oca-1 | sionadas en la causa que se ie siguió poi estafa y ■ simis-mo á las personas que le cono»can bienes al expresado i • Arias y Rodríguez comparezcan A declarar lo que les I | consto.—Y para su publicación Sibí’o la presente.—Haba-nay Mayo7 de 1878.—^íj. Luis Rodrigoiz. (! o n El Br. Juez fie primera instancia del distrito fiel Cerro, ha di-puesto por ante »tií se convoque por tres núme- i ios déla Gaceta oficial íi D. Juan Hernández y Santa Cruz para que comparezca eu este juzgado, sito en la ca- * lie fie Manrique número 73, A satisfacer las costas ocasio-! nadas en la causa que se ie sigu ió por hurto y asimismo A las personas que le conozcan bienes al expresado Her- í nandez Santa Cruz, comparezcan A declarar lo que Ies conste.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Mayo 7de 1878.—Ldo. Luis Rodrigue/. C O ll
lletes del Banco Español de la Habana, cuya obii gacíon ven -m el treinta de Abril último, v habiéndose solicitado bu pago, bc avisa por este medio al púbdoo para que si alguno tuviese quo oponerse !o haga dentro de ocho dias, en el concepto de q ¡e I
LA URRACA LADRONA
coa. todo su aparato.
El Domine > 12,
trascurrido esto plazo se procederá al pago de la ¡ mencionada -obligación.— Habana 3 de Mayo fie
Dos representaciones tres actos:
LA LATA D
d b
atagDlU
1878.—P. O. del Director, N. Muri
as.
.«r-uvr-n:
PARTE ECONOMICA.
Ala ima de la ¡ardey d las ocho fi la noche.
TEATRO DE CERVANTES.
El Sábado 11.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
A la 74.—La bonita-zarzuela cu uu acto EQLl-LIBIDOS DE AMOR.
A las 8J —La graciosa pieza cómica en un acto LA RALI LIA DEL BOTICARIO. -
acta
A las 9}. — La aplaudida zarzuela en un .	LOS PASANTES.	J
'	Una de eliA» vertical, de seis meses de! A i as 10}. —La graciosa zarzuela eu UII acto
El’Sr.Ju z de primerainstancia del distrito de Mon-1 Ü80; fuerza de 10 caballos, milY económica UAlSLADESAN BALANDRAN, serrata, en la causa que por aute mi cursa por le iones á i do combustible «cunando de annorfíelo cr.l,-, i A*ailo al liual do cada acto.
1). Francisco Llenes ha dispuesto que por tres números ! £ Tfi	'	\ ’	ae »UpúinCie Solo ¡
de la Gaceta oficial se convoque al citado Llenes, vecino ! 5 píes f UadralOg; la paila que acompaña á de Fernaudiua 37, A D. Emilio y DI Emilia Vendé de ¡a i la misma CU de fltlfles. del mianio lisn ene la ¡
l*i misma es (ie Élises, del mismo uso que la ¡ Imp. del Gobierno y Capitaula General per M(
