convoque á 1). Antonio A day, dueño de las ca gag ca le de Gervas;o núm. 124 y 126, y cu o se ignora para que en el término de 1	<i?l 30 « °
124 y 126, y cu
domi ili ■ se ignora para que eu el t< quinto dia se presente en la Sección d i 30 p. 0 ¡i notificarse del embargo practicado en la primera de las citadas casas y á nomb ar perito para la tasación de ’a n israa, advirtiendo de que trascurrid ■ dicho término sin que se presente, se le dará por notifica o y se procederá á lata gacion por el peritolpie desisme S. S. I.
Y de su orden en cumplimiento de lo dis puesto se publica para general co- ocimiento.
Habam Marzo 22 de 1878.—P. O , El Secretario, Ramón di Echavarría.
TERCERA SECCION.
Banco Español de la Habana, Dirección.
No bubicndo concurrido el número suficiento de
*	— Junta
se
... 85
... 24
... 41
1	24
... 65
1	...
1	74
... 44
1	23
... 50
Docena. ......... 65
.... 16
4	35
1 .....
1 .....
se tendrán por cualquiera que sea
XW U UW1V.1V.« -----
accionistas para que pudiera constituirse la Jui general ordinaria qno debiera colebrarso boy, convoca á una nueva Junta para ol dia 9 del entrante mes de Abril alas doco de su mañana, advirtióu-
dose que so efectuará la misma y --------1	- —..
válidos los acuerdos qno tome, ol uúmero de los concurrentes.
Habana 20 do Marzo do 1878.—El Director,
Acisclo Piña.
Universidad de la Habana.
lguox-án ioso el actual domicilio do los Sros. D. Gabriel Muñoz y D. José Delgado, quienes aparecen sor los encargados do los alumnos D. Bernardo Muñoz y Fiallo y D. Manuel Palacios y Montero, se les narticipa por esto medio que dichos alumnos han nido borrados de lista en la asignatura de Historia de la Literatura Latina por haber cumplido el número de faltas de asistencia involuntarias que el Reglamento proviene, según parte del Sr. Catedrático.
Habana 20 do Marzo de 1873.—El Secretario general, Baldomcro de Rato.
GOBIERNO MILITAR DE LA PLAZA DELA HABANA.
Don Rodrigo García Je Quesada, Teniente do Navio do la Armada y Fiscal de Causas facultativas de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro López Martínez, Capitán que fuó de la barca española «Desengaño,» perdida en las inmediaciones del puerto de Cabo Haitiano para que
Harina americana superior.. BrL de 92 kls- 16	45
Jabón blanco y seco........ Kilóg............ 20
Id. amarillo... ........... Idem. ........... 21
Manteca fresca y pura...... Idem............. 45
Patatas de buen tamaño y
sanas.................... Idem.
Pasta fideos, clase superior.. Idem.
Púnonton sin mezcla........ Idem.
Té......................... Idem.
Vino blanco de Málaga de
superior calidad........ Litro.
Vino de Jerez superior..... Idem.
Vinagre.................... Garrafn.
Velas estearinas.......... Kilóg.
Gallinas buenas y con el poso de Reglamonto........... Una.
Pollos con el id. id....... Uno
Huevos.................
Leche de vaca pura y buena. Litro.
Id.de burra................ Kilóg.
Panetelas.................. Idem.
Bizcochos.................. Idem.
Carne de vaca.............. Idem............
Carbón vegetal............. Idem............
Leña....................... qtl. mót9 1
Habana 15 do Marzo de 1878.—El Conrsario do Guerra Interventor, Leonardo Moragues.—Es copia.—El Secretario, .Leonardo Moragues.
Inspec.ion de vigilancia del primer distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad expedida por la Inspección del primer distrito en el año próximo pasado bajo el número 160 de comensal á favor do D4 Teresa Porra y Maito, natural de Málaga, soltera, de profesión su casa, de 23 años do edad y vecina de esta, por haber sufrido extravío y quodar invalidada; y con el fin do proveerle de otra cOn la presentación del recibo do la Gaceta doy esta en Casa Blanca á 19 do Marzo do 1878.—Fermín Camacho.
de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la G meta <'fi< ial libro la presento.
Habana 27 de Febrero do 1878.—Fermín Ptroz.
La cédula núm.
1623 de cabeza de familia ex
30
05
30
pedida por la Inspección del 99 Distrito en 19 de Diciembre de 1877 á lavor de la parda libre Basilia Pino,naturai déla Habana, de estado soltera, profesión costurera y de 39 uñes de edad, ha sufrido ox travío, Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 22 de Marzo de 1878.—Fermín Perez.
so bailan inscritos en ambos censos, podrán quedar algunos exe'uidos de su verdadera lista, por la falta de datos que lo justifiquen.
Lo que so buce su her al público por diez dias, en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento y demás efectos qno so indican.
San Cristóbal Marzo 24 do 1878.—Atanasio do Salas.
La cédula núm. 269 de cabeza de familia expedida por la Inspección del 5o Distrito en 9 de Fe brero del p esonte año á favor de D. Julián Alcalá y León, natural de la Habana, de estado soltero, profesión tabaquero, y de29 añosde edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacetb oficial libro la presente.
Habana 23 de Marzo de 1878,—Fermín Perez.
La cédula 2367 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 18 de Abril de 1877 á favor del asiático Aurelio Peña, natural de Macao, de estado soltero, profesión jornalero y de 42 años de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 20 de Marzo do 1878.—Fermín Perez.
dentro do nueve
dius contados desdo esta fecha
comparezca en esta Fiscalía á prestar declaración en la causa que so lo sigue por la pérdida do dicho
¡uiqu e.
Habana 19 de Marzo do 1878.—Rodrigo G. de Quesada.—Por su mandado, José Acevedo.
Comandancia Militar de Marina de la Habana.—Fiscalía de Causas
Por el presente anuncio se convoca por torceré vez á José Rivero y García, natural del pueblo da Adeje, Tenerife, para que dontro do nuevo dius contados desde esta fecha, comparezca en estu fiscalía do causas para notificarle la sentencia recaída en «aúna criminal que se lo siguió en ol Juzgado de la Comandancia Militar do Marina de la provincia do Canarias por perturbación del orden en el dia de la celebración de un juicio público do faltas.—Habana 18 de Marzo do 1878.—José Guerra y Maclas.--Por mandado de S. tí., Ramón Rivera.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
ANUNCIO.
Queda sin efecto la cédula núm. 9076 expedida en esta Ofirina en 27 de Junio de 1877 á favor dol moreno libro Jorge López, natural do la Habana de 41 años, soltero, zapatero, por babor sufrido extravío.
Habana 20 de Marzo de 1878.—El Inspector José Martínez.
Queda sin valor ni efecto la cédula núm. 751 de cabeza do familia expedida á fuvor do D. León Diaz Morales, natural de Canarias, soltero, labrador de veinte y cinco años de edad y verino de la callo de Be naza núm. 18 por haber sufrido extravío, quedando provisto el intorosado do un duplicado de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor.
Habana Marzo 23 de 1878.— El Inspector.— P. O. José María Lázaro.
Inspección de vigilancia dol torcer distrito.
Qneda sin va’or r.i (fecto ’a cédula de veoindad de comensales núm. 4333 expedida en este Distrito en 1876 á favor de D. Miguel Victo, y Moré, natural de la Habana, soltero, de 24 años, dentista y que tíeuo su domicilio en la calle de Obrapía núm 55, por haber sufrido extravio
Habana 23 do Marzo de 1878.— El Inspector.— P. O, Callos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia expedida en esta Inspección en 25 de Octubre del año próximo pasado á favor de D. José Gil Ramírez, natural de Málaga, soltero, cigarro.o, de 26 años, y vecino de Monto núm. 10 por haber sufrido extravio.
Habana y Marzo 23 de 1878.—Pedro Batlle
Queda sin efecto la cédula del primer Distrito expedida á favor de la morena María Echavarría, catural do Ba1 amo, soltera, lavandera, de 42 años con domicilio á Norte 14 en el año próximo pasado por haber sufrido ext; avio y dispnesto así por orden
La cédula número 3310 de comensales expedida por esta Inspoccion en 23 do Agosto de 1876 á favor de la morena libro Juana, criolla, natural de la Habana, de estado soltera, profesión lavandera y de 27 años do edad, ba sufrido extravío. Y para su in. validación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 18 do Marzo do 1878.—Fermín Perez.
Inspección do vigilancia del octavo distrito.
Habiendo sufrido extravío las cédulas quo por esta Inspección so expidieron en el mes de Marzo de 1876 á favor del cabeza do familia D. Ramon Rodriguez Luis, natural de Canarias, casada do 41 años, cochero, á la comensal D? Angela Gonzalez Torta, natural de Canarias de 37 años, casado y las do los menores D. Benito Rodríguez González, natural de la .Habana de 9 años, D9 Josefa Rodriguez González de la misma naturalidad do 6 años y D? Angela Ro-
UU 11« ■IliU.UM	____
driguez González de la propia naturalidad de 11 años, so anuncia en la Gaceta la invalidación do dichos documentos quedando provistojos interesados de las cé lulas del corriente año con arreglo al artículo octavo do la Instrucción.
Habana 23 do Marzo do 1878.—José María de
Cristo.
Ayudantía Militar do Marina y Capitanía del Puerto de Batabanó,
D, Antonio Pazos y Rodríguez, Ayudanto del Distrito marítimo de Batábanó.
Hago saber: que bailándose próxima la época de la veda mandada observar por Real orden do 4 de Abril dol año de 1866, y últimamente recomendada por varias disposiciones, deban los dneños y patrones do baques de pesca tener en tierra el dia 10 do Abril del presente año sus trenes de nasas para dar principio en ese dia á la remisión de dichos trenes, prestándolos citados dueños y patrones declaración del número de nasas quo cada uno tiene, y desde cuya focha quoda establecida la pesca hasta el 30 de Mayo con anzuelo y cordel; imponiendo la pona do pérdida de las artes y pescado cojido á los contraventores.
lio que se anuncia en la Gaceta oficial, Diario do la Marina, y por modio do cedulones para geno-ral conocimiento.
Batabanó Marzo 18 de 1878.—Antonio Pazos y Rodríguez.
Junta municipal de Nueva Gerona, Isla de Pinos.
Vacante la plaza de Mayordomo de Propios de esta Junta Municipal por renuncia del quo la servia, se acordó en seeiou de ayer convocar aspirantes para quo en ol término do un mos presenten on esta Presidencia sus proposiciones, las cuales girarán sobro el tanto por ciento ó retribución quo huyan do percibir y sobre las garantías quo hayan de prestar al Municipio; on la inteligencia que el nombramiento ha de hacerse por tros años, con arreglo á lo prescrito on la Instrucción de 10 de Julio de 1856 para la Administración de los fondos de Propios y arbitrios.
Y para su publicación en la Gaceta oficial filmo el presente.—Nueva Gerona 23 do Febrero de 1878.—U. de Hallo.
bien por haber v vi ¡o -:©-- p e n cono-pto de ubre, bien por un lia er apio ms ripio en las o»u os gen* rales ultimados los añ s de 1867 y 71, ó bien como comprendido en el artículo 29 de las bases acordadas para la paz. Examinado el expediento y resu'tando que, según la partí la autismal que al mismo s1 a ompajia, e! moreno Mateo es hijo de madie esclava. Resultando |Ue la3 cites eva» uadua ó in i arracimes hechas para ju tificar la p^etei siou del moreno de refe» rencia no arrejan prueba que convenza. Considerando que la importmcia de la solicitud reclama antecedentes exactos é indudables, acordó ia junta por unanimidad de votos, Be haga pública, par termino prudencial, la petición del moreno Mateo, á fin de que, trascurrido dicho término, puedan dictarse resolucii n definitiva.»
Y á fin dea que el que so considere derecho 4 la propiedad del referido mor» no, ó bien el que pueda facilitar antecedentes verdaderos acerca de su condición, se presente al efecto en ia Secretaría de > sta Junta, sita calle de San Rafael, altos de la botica de Quirós, se hace público par ei término de 30 días, contados desde !a facha, t rmiuados los cuales no se oirá reclamación alguna sobro ol particular.
S incti-Spí.itus Maíz ) 7 do 1878.—E Presidente.—C„ la Torre.
superior.
Habana y Marzo 21 do 1878.
-José Trujillo.
En sesión colobrada por la ' ' ac'ua
Junta Económica . so acordó sacar
del Apostadero ol 2 del __ nuevamente á remate ol hierro viejo dulce y f'undi do quo existo en oste Arsonal sin aplicación para el servicio, debiondo vcrilicarso osla bajo tipo reservado.
En su consecuencia so ha fijado ol jueves 28 del actual á las doce del dia para verificar dicho remate, ol cual tendrá lugar eu la morada dol Excmo. 8r. Comandante Goneral de esto establecimiento, adviniéndose que so reciben todos los pliegos que so presenten cualquiera quo sea su oferta, reservándose la Junta adjudicarlo ó no al mejor postor, previa la aprobación do la Superior Autoridad del Apostadero, debiendo rejir para este acto las condi «iones quo están do manifiesto en horas hábiles la Contaduría de acopios del Arsenal.
Arsenal Marzo 14 de 1878.—Emilio Colombo.
Orden de la Plaza del dia 26 de Marzo de 1878. Servicio r ara el 27,
Jefe de dia.—D. Joaquin Payret, Coronel 1er. Jefe del batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón de Ligeros Voluntarios-
* *■»
Idem del uúmero 4. itruclon-Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Id. del Castillo de la Punta.—Batallón de Parada. Id. de la Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—2? Escuadrón dol mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Francisco Lugo García, Capitán de Artillería á pié.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio «le Corredores y Notarios cornerei ai es de la Habana.
CAMBIOS.
...........]
Juuta Protoctora do Libeit' s de Isla de Pinos.
Presidencia.
Ocupada osla Junta do los trabajos de quo trata el artículo 2r> del Reglamento de 5 de Junio do 1877, para últimar las padrones de escla'os, ha dispuesto hacer saber á los dueños que en la Casa de Gobierno de esta población / en la celaduría de vigilancia de S mta Fé se encuentran expuostas al público las tres relaciones siguientes: una comprensiva do los esclavos incluidos en ol padrón formado en 1868 y que también lo fueron en el do 1871; otra do los que figuran únieamento en ol primero, y otr i en que constan ¡os quo so eliminan del padrón general porque, bailándose insori tos en el censo de 1871, no aparecen en el de 1868.
En su consecuencia se convoca á los interesado.» para quo las examinen y promuevan las reclamado oes á que so consideren con derecho, dontro del léi-mino do treinta dias contados desde bey.
Y para su publicación en la .-acola oficial, rao el presente.—Nueva Goroua 16 do Marzo 1878.—A. C. do Alio.
fir
d<
..................................................................... i
Queda sin etecto la cédula expedida en el pri m- r distrito en el año próximo pasado á favor do D José Antonio Marifto, y Fromesta, natural do Manzanillo, soltero, estudiante, do 22 años, y vecino do Trocadero 33, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 21 do 1878.—P. O., Pedro Bat-11o.
Queda sin efecto la cédula de cabeza expedida en Güines el año próximo pasado á favbr de 1). Casiano Cobrian García, natural do Toledo, casado, carretero, de 52 años y de comonsal á favor do D? María Rojas y Perez, natural do Madrid, casada, de 27 años por haber sufrido extravio y dispuesto así por orden Superior.
Habana Marzo 21 de 1878.—Pedro Butilo.
¡-16J á 18 P. 60 dpv.
■ i
en
Queda sin efocto la cédula do comensal número 5532 expedida en el año do 1872 á favor do D. Angel Fernandez Marina, natural de Oviedo, soltero, dopondiente, hoy de 24 uños y vecino do Belascoain 41 por extravío.
Habano 16 do Marzo do 1878.—P. O., Antonio Millares.
Hospital Militar de S. Ambrosio. - Junta Económica.
Debiendo procoderso el dia 19 dol mes próximo ála licitación verbal para el suministro de algunos víveres, carne», aves, huovos leche de vaca, Ídem de burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios para el abastecimiento do los Hospitales militares do esta Plaza durante o1 mos do Mayo, se avisa por medio del presente á las personas quo quieran interesarse en la misma para que acudan á la Secretaría do esta Juuta, á las doce del día expresado á presentar sus proposiciones é informarse de las condiciones tí que deben sujetarse las mismas, Verificándolo bajo la» bases quo marca la relación de precios límites quo á.continuación do esto anuncio se expresa.
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Rabana al tipo quo fije el Gobierno en el mes dol suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos
La expresada licitación so mantendrá abierta basta la una do la tardo, desdo cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro ála que resulto ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación que de las mismas se hará á presencia do sus autoros. En el caso quo hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Habana 15 do Marzo do 1878—El Secretario
Leonardo bloraguer.
Inspección da vigi
ilancia dol cuarto distrito.
3680
Quoda sin calor la cédula Comonsal núm expedida ol año anterior á D. Francisco Carlos Scr-teus, natural de K«s Esiados-Unidos, soltero, do 17 uños, por haber sufrido extravío.
Habana 22 do Marzo de 1878.—Domingo Prado.
Precios límites a que deben sujetarse los preponentes en la licitación verbal, para el suministro de víveres y demás artículos de inmediato consumo necesarios á los Hospitales Militaros do esta Plaza,
necesarios durante el próximo mes do Mayo
Artículos.
Unidad. Peses.
Kilógs.
Litro.
Idem.
Kilóg.
Idem.
Idem.
man-
Azúcar blanco limpio y seco.
Ace'tc do olivo do superior
calidad ................
Id. de carbón..............
Almidón do trigo...........
Id. de yuca................
Azafrán puro superior Ajos, diento gordo y
cuerna grande......
Botellas enteras de cerveza
inarca P. P.............. Docena.
Medias de id............... Id. doble
Cebollas sueltas y limpias do
hoja tamaño regalar...... Kilóg.
Cognac de buena calidad.... Litro.
Chocolate superior......... Kilóg
Dulce de frutas ........... Idem.
Id. de guayaba............. Idem.
Espíritu do vino........... Ganaba.
.20
Cts.
15
2&:
20
25
24
40
Quoda sin efecto ia cédula cabeza de familia núm. 1218 oxpedida el año do 1876 al moreno Fe-dorico de la Paz, natural de la Habana, soltero, de 34 años, por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Marzo do 1878. —Domingo Prado.
I). Francisco Recarey Mantega, natural do Coniña, soltero, de 24 años de edad, dependiente y vecino qu i fuó de la casa núm. 105 de la calle de " Migue!, se servirá presentarse en esta Inspección para enterarle de una providencia dol limo. Sr: Alcalde Corregidor.
llábana y Marzo26 de D78.—Domingo Prado,
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia núm. 204 expedida por esta Inspección en el año do 1876 á favor de la morena libro Rosa Royos, natural de Africa, soltera, de 45 años de edad, y vecina de Noptuno 118.
Habana 11 de Marzo do 1878.—Domingo Prado.
Queda sin efecto la cédula núm. 287 cabeza expedida el año de 1875 en el 99 distrito á D. Joaquín Fernandez González, natural de Asturias, soltero de 31 años por haber sufrido extravio y mandarlo dar otra de orden superior.
Habana 21 de Marzo do 187.8.—-Domingo Prado.
Madrid....
Barcelona .
Santander..
Bilbao............
tían Sebastian.......................f	Nominal.
Cádiz..................... i
Sevilla....................  I
Otras plazas de España.....J
Lóndres....................j
Liverpool..................
Liverpool pagad? en Lóndres.
Bristol....................
Bristol pagad? en Lóndres..
Glasgow...................
Glasgow pag? en Lóndres....
Greenock...................
Greenocl? pag? en Lóndres..j
Hamburgo...
Paris.......
Havre'.....................
Havre pagd? en Paris.......
Marsella.................... i
Marsella pagad? en Paris.... !
Burdeos.................... I
Burdeos pagad? en París.... [-4 á 4} P. 60 djv.
Nantes......................I 5 á 6$ P. corto.
Nantes pagad? en Paris...... I
Nancy......................
Nancy pagad? en Paris....... ‘
Amberes....................I
Amberes pagad? en Paris....j
New York...................I
Boston.....................
Boston pagad? en New York..
Baltimore..................
Baltimore pag? en N. York... 1
Kiladelfia.................
Filadelfia pagad? en N. York.
New Orleans.................
N. Orleans pagad? en N. York
Mobila.....................
Mobila pagad" en New York» ¡
Portland...................1
Portland pagad? en N. York... | Currency.
Bangor.................... ¡-4 á 4 j P. 60 djv.
Bangor pagad? en N. York.... | 5 á 51 P. corto.
Providencia................I	Oro.
Providencia pag? en N. York. | 5 á 5} P. 60 div.
1 51 a 6 P. corto.
Ayuntamiento de Color.—Secretaría: Impuesto dei 30 p. §.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General que los iccaudadores de1 impuesto d treinta po ciento, ceien en el cobro de los a*rasos correspondientes al presupuesto de 1876 « 77 y que se proceda al nombra m ion‘o de 1< s qne deseen veiituar la recaudación, prévia la fianza prevenida y demás requisitos señalados por la Instrucción vigente; este Ayuntamiento, en se eion crditiaria de este día, ha tenido per conveniente acordar se convoquen por medio de i: Gaceta oficial y periódico de la localidad á las I eraonas que deseen contratar dicho cobro, et la inteligencia de que los interesados deberán prestar garantía a satisfacción de la municipalidad; y que el término señalado pa-a la recauda-con total, ba de ser precisamente el do (res meses á contar desde el día en quo el recaudador esto eu posesión de eu cargo, con la obligación de realizar todos I03 recibos ó jusiifiear debidamente la imposibil d id de sil cobro; y caso d‘ no verificarlo atí, ee le roiira’á ¡a recaudación, y por ú limo quo las personas que deseen ma pormenores pueden presentarse en la Contaduría municipal donde le sarán facilitado"; en h inteligencia de nut la concesión i e hará precitamente en sesión del dia 22 del que l ije y huso ías doce dol mismo ee recibirán las proposiciones que se hicieren, ías cuales ee dirijirán en pliego cerrado al Sr. Presidente, con expresioi al dorso de su contenido y .serán abiertas mu-vez constituido el Ayuntamiento quo resolverá eu el acto veniente de 1878
QUINTA SECCION.
EDICTOS
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi 3? y última- carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Ramón González, natural de Canarias, vecino de Viñales y casado, para que en el término de nueve dias se presente en la Real-Cárcel de esta Cuidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del negro Bonifacio criollo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Pinar del Rio Marzo 12de 1878. Romero.—Por su mandado, Gerardo Nonell.
E O 29
Don Joaquin Ceferino Fernandez, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente segundo edicto hago saber: que por auto do 5 del actual recaído en el intestado del ultramarino D. José Ferret, be dispuesto se convoque por término de tres meses contados desde la fecha de la fijación y publicación del presente, á las personas que se consideren con derecho á la herencia de aquel que según resulta era natural del pueblo deSirges, provincia de Barcelona, á fin de qne comparezcan á deducir el do que se crean asistidos; con advertencia de que hasta la fecha solóse ha presentado optando á ella D? Rosa Giralt y Vidal madre del finado por medio de su apoderado D. Bartolomé Llopls.—Dado en la ciudad de Baracoa íi 7 de Enero de 1878.—Joaquin Ceferino Fernandez.—Por mandado de 8. S.—Manuel de Tapiah.—José Piñó.
E O 29
Por el presente segundo edicto hago saher: que por auto de 5 del actual dictado en el intestado del ultramarino D. Jos? Perez Vidal, que resulta ser natural de Orense, en Galicia, casado en esta Ciudad con D? Casimira Perez, h • dispuesto se convoque nuevamente á las personas que se consideren con derecho á la herencia del finado para que en el término de tres mesesc ntados desde la fecha de la publicación, comparezcan á deducir el de que se crean asistidos; con mauifesíacion de (pie hasta la fecha no se ha presen lado persona alguna optando á ella.—Dado eu la ciudad de Baracoa á 7 de Enero de 1878.—Joaquin Ceferino Fernandez.—Por mandado de S. S.—Manuel de Tapiah.—José Piñó.
E O 29
Por el presente segundo edicto, hago saber; que declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Guillemet, natural de la villa de Taruella de Mongrit, soltero é hijo legítimo de D. Francisco y de D? Francisca Rog. he dispuesto por auto de 23 del corriente se convo ueá las personas que se consideren con derecho á la herencio ae aquel para qne en el término de tres meses contados desde la publicación ocurran á éste juzgado a deducir ol de nue se crean asistidos; con manifestación de no haberse
3to, despucs de oir á la voz, si lo cree con ;e, á los inter Bado- —Colon 8 de Marzo i.—Ei ¡Secretario, F. Clemente López.
125 á 1251 P.
Mane? ......«	20
3
3
65
75
15
10
75
65
45
19
Montreal...
Montreal pngad? en N. York-
Bristol ....................
Bristol pagad? en N. York..
Wilmington..............
Wilmington pag? en N. York
Halifax.........
Halifax pagad? en N. York....
Franckfort..................
Franckfort pag? on N. York...
Oro del cuño español........
Id. Id. americano... ......
Id, id. mejicano...... ....
Plata española.............
Id. extranjera.............j
Descuento mercantil........ 9 á 12 anual.
Bonos del Tesoro...........
Billetes del idem..........
AZUCARES.
Sostenido.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DK CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Diaz Albertini dependiente del Colegial Sobrino y d n rsonzaiez del Valle, id. del
D. J. id- D. J. G.
. D. Darío González del Valle Rodríguez.
DF, FRUTOS.
D. José María Gome/, y D. Miguel Alzóla, pendiente del Colegial D. P. Puig.
Habana 26 de Marzo de 1878.—El Síndico, I ñalver.
de-
Pc-
llustro Ayuntamiento da Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacantes las plazas do Secretario y Contador do este Ayuntara euto, dotadas con un haber anual, de primera de $1560 y la segunda do $1500, y de hiendo ser cubiertas on propiedad, ho dispuesto se convoquen aspirantes á ella para que en ol léimine do 30 dias contados desde esta fecha prosenton á i autoridad sus solicitu tes acema añadas de los documentos ot iginalos ó copias legalizadas por ante Escribano público, en quo consten los méritos y servicios quo cada uno tenga prestados
L"---:----- lo (i..
*¡5	Vttuui uuv .v.-0_ ±.
Y para su publicación on la Gaceta oficial ex la presento en Sagua la Grande á 14 de Marzo 378.— El Teniente Gobernador Prosidonte, Faus
p'do de 1878. tino Cistué.
Ilustro Ayuntamiento de Baracoa. Secretaría.
Vacante la plaza do Mayordomo do propios y arbitrios de esta Municipalidad, por separación dol que la servía, acortó en sesión del nuevo de los cor-ui:-- -IloL-, vunantA liara QUO los
1“'--------,
ríen tes queso publiquo dicha vacante para quo quo deseen desempeñarla presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría dentro del plazo de
presentado ninguna hasta hoy obtando á la herencia.— Baracoa Febrero 25 de 1378.—Joaquin Oferino Fernandez. Per mandado de S. S. Manuel do Tapia. José Piñó,
lí O 29
Por el presenta segundo edicto, hago saber: que por auto del dia 4 de Agosto del año último, liedeclarado intestado el fallecimiento de D. Rafael Muñiz y Nogueiras Capitán que fuó del Batallón Caz dores Movilizados de Madrid n? 3, natural de laCoruña, soltereé hijo legítimo de I). Francisco y de D? Josefa Nogueiras: y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; á quienes se convoca para que en el término de toes meses contados desde la publicación, se presenten este juzgado á deducir el de que se crean asistidos; con manifestación de (pie hasta la fecha nadie so ha presentado optando á la herencia.—Dado en la ciudad de Baracoa á 22 do Febrero de 1878.—Joaquin Ceferino Fernandez.—Por mandada deS. S. Manuel de Tapia.-*-José Piñó.
E O 29
Don Aureliano Medina, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Santiago Toledo, vecino que fuó de los Palacios y últimamente de Cabañas, carpintero y labrador, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse do la culpa que le resulta on la causa cine se sigue por hurte de un caballo de D. José Ellas Velis: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario jo lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. S tu Cri.-tóbal Marzo 23 ue 1878.—Aureliano Medina.—Por mandado de S. S.—Lino C istillo.—Antonio García.
E O 2!»
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por el pros cite convoco á los (pie se crean con dere-ho á heredar a D.‘ Teresa Bínelo y Moya de Plzarro, para que en el término de veintodi is comparezcan á deducirlo; habiéndolo hecho ya D? Teresa y D. Rodolfo Abrtsqueta y Rivadulla como nietos legítimos de la referida Bineío.—Que así 1 o he dispuesto en el intestado le la indicada Bínelo y Moya.—Habana Marzo 21 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de S. S.—Gabriel de Salinas.	E 29
Por el prísento mi tercer edicto y á consecuencia de exhorto dol juzgado, de primera instancia de Sanoti-Spí-ritus, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Va’ilésy López, natural de Asturias, v ciño de la Esperanza de Santa Clara, s Itero, labrador, de veinte y cuatro años, hijo de losé y Ramona, para que en el término de nueve dias so presente en la cárcel de aquella Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por falsedad; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del juicio.--Habana y Marzo 22' de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por	andado de 8. S.—
Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libróla presente, fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 28
Dan Dau'el Calle a, Juez Co p ¡mera m-tancin propietario de est ( vil'a y su par id > ju ieial.
Por esta mi primera carta de dicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Juan Paz y Hernández, cuyas generales se Ignoran, á fin de que so presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por extracción de una cartera á D. Julián Francisco Rojo, cierto y seguro deque si así lo hiciere lo administraré^recta y cumpli-
treinta dias á contar desde esta techa. Para la elección del referido deslino será preferido o1 que además circunstancias prevenidas cu la Circu-General do Hacienda de 25 de
Queda sin efecto la cédula comensal núm, 468 expedida ol año anterior á D. Claudio Toror Echa varria, natural de la Habana, soltero de 23 años, y vecino do Reina 50, por haber sufrido oxtravio.
Habana y Marzo 21 de 1878.—P. O., Antoure
H.,Marín.
Quoda sin efecto la cédula número 1699 expedida el año anterior á D. José Fernandez Alonso, na tural de Asturias, soltero, de 27 años; en el próximo Diciembre la que ba sufrido extravío.
Habana 18 do Marzo de 1878.—D. Prado.
Inspección de vigilancia dol 6o distrito.
La cédula núm. 438 de oomonsales expedida por esta Inspección en 17 do Febroro de 1876 á favor do D. Pedro Voga y Alvarez, natural do Asturias, de ostado soltero, profesión tabaquoro, y de 20 años
de reunir las lar do la Dirección Junio de 1875, ofrezca mayores ventajas a los fondos del Municipio en el tanto por ciento á que se cora-
pr	’	’	J'~:—
tos
concepto so
el Municipio en el tanto por ciento a que so cora-rometa practicar la recaudación Jo todos los erodios del presupuesto así como los atrasos, por cuyo nnecDto so ba señalado como máximun el 5 p. g de
romios de cobranza.
Y con arreglo á lo proeoptuado en^
el articub
OFICINAS DEL INTERIOR.
Juuta Protectora de Libortos do la .) uiisdicclon de San Cristóbal.—Presidencia.
Hallándose ocupada esta junta en los trabajos que prescribo el artículo 26 del Reglamento, se hace saber al público, para quo las personas que por sí ó on representación de otras, dieron on esta jurisdicción el año de 1871 relación jurada do esclavos en el censo de 1867 fueron empadronados en
»	i __
X CUII Ul 1	«w aw J,    ^
86 de la Instrucción del 10 do J ulio do 1856 se hace sabor por este medio para general conocimiento.— Baracoa 25 do Febroro de 1878.—Baldomcro Rubio
Junta Jurisdiccional Protectorado Libortos de Saucti Spiritus.—Presidencia.
en
i e-e<
L i junta quo mo honro eu presidir, siou ordinaria celobia la el dia 4 dei actual, sirvió dictar el ncuir lo siguiente:
«Igualmente so dió cuenta del expe jicote instruido á instancia del moreno Mateo Raima ,, en e. termino	- *d.,, (Jci,io P°' Valle prisionero ele guerra
píen en 24 de Mayo próximo, sin y actualmente en la cárcel do esta eluda I, un s ,
1	-----k„„—	aiflrwns licitud de que se le declare libre de servi.umbre,
Por esta mi 27 carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazó á D. Nicano ■ Lóp. z Borren, natural de Asturias de 20 años de edad, soltero, y practicante, á fin de ue’dentro fio nueve dias comparezca en este juzgado por conducto de l ves< ribanía d 1 actuario para ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por hurto de un reloj í D. Diego Fernandez Bulnes, cierto y seguro de que si' así lo hiciere se le administrará justicia v de iu> se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y porbastaníes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites.—Colon u .r/n is de Í878.—Daniel Calleja.—Por mandado do S S. Guillermo Escobedo.	E O 28
Don José María Larrazabal y Alvarez de Ioledo, Juez
de primera instancia de esta Villa y su junadle-
Por este mi segunda edicto cito, llamo y emplazo áD. ruan Perdomo Ferramola natural.le Managua doce años de edad, ocupado en establo de carruajes, 6 Hijo de D. Domingo v 1>? Ramonapam que dentro de nueve días se
otras"!']testifiquen~su empadronamiento en la Socro-
f d	1r	__„I < Amuinn imnrhrnffílhlrt Qtí
OUUt|UVii -------A-
taría ue esta Junta, en el término improrogable dos mosca quo cumplen en 24 de Mayo próximo, cuya justificación, para probar quo dichos siervos 1 licit
rara reoeme y i-uimn......____
Guamibacoa Marzo 22 de 1878.—José Maria Larrazabul Por maudado de de S S. -Luis J. Marin. Y cumpliendo u. m,inibirlo pongo la preiente.—Guauabacoa Marzo
lo mandado pongo la pre
de 1878.—Luis J. Marin,
E O 28