
T. i'úm.
I 08 CU<-lit oIh lit»'» uual López'1 Hug eii derail''' ó he ©duro»»*
198 —F. 017
l>. Jo é H uiuu } 1>. Mu
. ó ( u su delei to rus apo-i reírnt: roi eu o ta C> n-
Pu lito».
Concept"».
solo con tal que sea solo
ara el consumo de sus nio
bo 1
Aiío*udstracior Ueal
Aduanas.
(
ce
por
tadu-io, en Inni y ,d ¡I h -b 1 v término de quín-á r-*coiir ¡O' p'ieg * e leparos iledncoloj 1 Tribuoul vio cuentas del K< ino, en el i'xáiueu de 11« orruá|'Omiittut*i á i» 1»
Dora'ng) del mes J ■ Octubre de 1861.
Habana 6 'e Mivzide 1878.—1*.
Solano
Cieníúugo» ...
Administración ^ do Kenias....... ¡
n de S'o. i O , Jjitis
Sa,
;na..........I
Do Febr< ro a Junio de 1871 y de Dicieiu-luí- 1877 ell r additate.
Adoilbistiuelon i Novbru# 1871, du Renta»....---] Junio do 1877
int'ligeueiii del publico
I Cuba..
T. í útn. 199.—F. 617.
Los cuentadante» 1). José Kouiun y 11 M“ nuel López de Hagredo, ó en cu detecto sus apoderados ó b ■federoi 8o pieseutH'án en esta Contaduría, e-, bora y diu I ábil y término d ; q lime, á reco-)* r los pli<go« de re] aro», de lucid. » por el Tribunal de cui litas de'. U-»ino, mol ixancit •1« las eorresp. udienti'« á la lab» ile Sto. l'omit -go del mos de Jun o de 1864.
llubu tia 6 Solano.
!■
AdjniuistittCUin
lo Rentas-...
ou adelante.
Diciembre 18711 .-uiellleB
y do J ubo do I	,....
I 1876. en aik I laute, f Abril do 1873 ¡
rhos libri s: las concedidas basta osla focha, ^	,
mo'vü^d dolí* se 'proseada’ imoresS donacvo's ;‘a NoJ están ox.copt ad.-slo^ cafés, ton«**, -	' Rl jueves 28 del actual á las «loco de «u mafia-
|,inVu.'.‘ con los sollos do aquel á que pentttuzcit. . CXpe dio público algunas de hiñeses compren- Dos paquetes conteniendo 21 camisetas punto
4a Que so proro^uo p-r un mes másol piar... (l$ag en los rasos señalados ctfeprimer¡MWPro¿ Jojdgtnlpn, cuidas en pena de. comiso, ..
„a, a la habilitación do Jos enunciados" libros lio esta condición, ol cabeza ó je» de rjmilia,j Uiftoore|¡«' por <gptesgun|«o Comercio.	dueño ó represcutanteSe la etuprfBi oj fesf,*h "	-	1T"
Do que se Lace súber por e»te iukuio para j	abonará al rematador el -jjerecho
c»te iré n *ilal
detenidos á vaiola 1- son 38 pesos
Cstablé-1 oíd). Un ¡bulto J&átonioiTdó 8 kilos 500gramos go äs.. i.	a.	'
cor
y f s
Icis tines
JÎtibann. Marzo 22 do ■1878.’^- El Adnrîai^u
\ J. López Guijarro. ~	. ~ZL“
respondiente y sdegás satisfará ' en c papel . equivalente la multale trenta pops poi Ja pife «nabda * ’ mera vez v sesenta por la scguiutá; cayiìmliL. la ¿J.
inven jílnnohaSscáidas en pn.n >le abandono valorados eiv 10 pcjpa on>; llenándose jun a nn.bas las for-
Nuovitas
i Administración i de Ateu tas .........
No-
de
i»de-
Santa Clara....
Adminis ración Jo R utas..
I un o uu ioui.	.
de Maíz » de 1878.—1*. G., Lu'sl
Cárdenas
-í
1). Wa-
T* h úni. 196.—F. 616.
Los cocí ita an es l>. Jr sé Komau y 1>. nucí Lój ez de S'gl orio, ó en mi delecto sus apo dorados 6 lu red tos, h- prosi niurán eu Contaduría eu hua y dt» hábil y tèmi no «.«.* quince, A reoojor lor plugo» tie reparos, doduci dos por ci Tribunal «te cuentas del Remo, en 1 ex àmen de las cori eupoudiei. tes á I» Isla dejto. Domingo de' in«'» ile fcGlieinbn del año D64.
Habana 6 de M .rzodo 1878 -1’- O., Luis Solano.
Pto. Príncipe...
Trinidad....
F. i tim. 197. I. 616
Los»i.entadant*» D. JoieRoibiuiy U. Jose Nicoläa Dauben, 6 eu su defect« aus apoder d«>e i» hoiedtnv’, ee presentu*.io mi <»la Cot t«diiria e„ hora v dia hil.il y td miuo <b; qnincf, a reco ¡„r Io« piiegos Je rcparo.t dednei n*s pi r el iru ounal de Cu*nt»s ilel Keine, on el exAuicn de ja» correspoirliente» a la Isla de Sut.to Doniit uo del ntps de O tubie d I ano 1*68
| y desde * viembre |	1877 en
^ lantc. i Do Enero á Se-^ liembre ue (	1874.
i Noviembre de j 1876 en ade-(_ lauto.
' De Enero de 1877 en adelante.
i De Octubre de Administración 1 lg77 eu a,j0.
do Rentas........ 1 lante.
carne en pena de comiso, cuyo importo cu venta ingresará, en las Arcas del Eesoi o.
18. Las carnes que se beneficien en una
Administración
Cor sumo <le ganado.
Debieh<l<> terminar	. .
matntos	mndio sin conocimiento del
mates «lei consumo de ganado de los
introducirse
municipales que se expresan á continuación, e»-, ‘J¡J	Cirel jHlíife# 1» ’"tro-
ta Administración lia acordado se saque á subas , q 1 j J0~1;U S^,ifiréa<ls en"el artículo ta nichos servicios, bajo los tipos que so indican du , I	1
nalidndfs prevenidas.
"^iiiia.Marzo 20 d©.l878?— VLariono V Mulo.
■	- •	. • V-	•
El sábado 30 del actual á las doeo de su maBa-na se rematarán en los almacenes de esta Aduana 34 cartones con una docena cada uno calzoncillos de algodón, de 16 hilos, cardos en pené de comiso por ' hoja 7929 do Alcaine y
de Rentas,
( Administración I de Rentas.....
ADUANAS.
f Desdo Setiem-
Adminmlracion J Central.- .. . .... i
Habana.
■«
C ¡enfuegos.
Administración Local ........
Habana
Solano
de -Ma zo il ' 18i8.— P. O., J.uts
T. t.úm. 88- f. 15
D. Antonio de Ahia, Adiuiuistrab r de eoutr buciono» db Matim/ur, un apiri herederos, se p asentarán » " <•'»»« Docta' dia y ho a hábil, y tir ni m de qu noe, i el piego de repaios «Uducuio j or el
bili
a ño !
le Cuenta« de! Reino, en las de su i espora dad, correspondiente al u es do Julio dt
1866. . .
Je F abrí io il 1878.-1’. <>., Jaks
bre de 1873 á Abril de 1876 en que se suprimió.
t Do Junio de J	1877 en	ade-
|	lanía..,....
Administración j Mayo :y- Junió de Aduanas ..... ( de 1871
I Setbre. y Nó-.... -	. I	viembrrr de
Trinidad	CAdmunstracon^	1871
x ri muau...... ^ Aduanas ..... j
1872.
I Julio A píciem-
|	(	Adiniaistracíótfj ' bre de	1871
hagua;... -•••••■) do Aduanas.. { y Enero de
L	1872
í Administración j jj 1 do Aduanas...... (
,	. ...	. * i junio do 1873
j Administración
jde Aduanas.....
Marzo y Agosto de
que flfe > a lo 6
u«¡a; "tt Cuentas i re- « j i j Tri » u a I Cárdenas.
Enero do 1873.
Hab: i a 7 Solano.
Baracoa
:.................1
Colecturía Aduanas ....
ile
Circular.— uua Comisión
¡ (lili
Zaza
-Creada c n aprobación slII'eriJ ad hoc para reanudar la Coik» bílidad y dación de cuentas pertonecientos á la Ordc ación Ceneral Delegada de Pagos y Tesorería General de esta Isla por los : eriodos dejados de cumplir este servicio A partir del año I económico 1870—71, y siendo de cargo de los I causante* el gasto que dicha Comisión ha de i ocasionar, salvo si otra co a so sirve d aponer el j Gobierno de S. M. (q. D. g ), se avisa por la Gn ceta de «sta Capital y la • c Mndiid A los Sr¿s que desem; oñaron los cargos do Ordenadores y í Tesoreros, así como á los Interventores ó sus ^ apoderados ó herederos comprendidos en dicho Caibarien período y caso, para su inteligencia y gobierno Como una vez terminado el principal moti vo de la creación de la Comisión, se ampliará para formar la* cuentas de todas las dependen cías obligada á rendirlas que i 'ualmenté se lia lian en denoub orto de este importante servicio, se convoca á los interesados «i sus representan tes por los puntos, conceptos y épocas siguientes para que se liaban cargo de este trabajo directa^ monte, pue^ de lo contrario será ue su cuenta el costo que proporcione con arreglo á las instruc ciones de Contabilidad vigente, y en vista del poco resultado que hasta la presente lian dado I la Real órden de 4 de Julio de 1876 sobre ei:^ particular y las disposiciones y convocatorias bochas en la (7a eta de la Habana para su debido cumplimiento, por esta Contculurm General Habana Marzo 14 de 1878.—1\ O., Luis Solano.
(
Coleo! uria
(Aduanas
•Febrero 1874.
Abril, Agosto y Setiembre de de 1871, Enero y Dic'em bre «le 1872, Febrero di i	4873.
í Mayo y Dioiem I	lire do 1871
!	y Knero de
)	1872, Abril
I	de 1873. lino
seIpróximo nntedor, bien entendido que esta p o hiibic'on no quí'ta A los p i aculares el derecho de proveerse p.ia su consumo en ei punto que
que so expresan á las doce cu punto de la man i- I u.ia*. eomot na, siendo simultáneo en la Adnrriistracion -de ¡ nsdiccion
y eou sujeción al pliego de condiciones que insorta al pié de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar culos dias
resultar «1o oxcoso en la Compañía retasados nuevamente en 191 posos 12 centavos oro: llenándose on el acto las formalidades
amiuciadas.
Habana Mayó 23 de 1878.—Mariano Y. Malo,
■do 3 -in cuando sea de ex raña ju Si el remai ador falta-’ A alguna de
Réntas de esta Ciudad 'y en las localidades i es	4 *'V1 J’	sb reseitidirá ti non ' jrre tengn-qao-eiltre -flídó alguna wraiardtr vgrifi-
pectiva. i que perle eaea el eo,raume por « “	.mo“o rímate,- sendo ríe
cual ee abre licitación. Distritos municipale».
Tipos señ lados para la subasta.
1 lia 18 de Abril de 1878.
Jaruco.................. $ 3897 oro al año.
Dia 19 de Abril de 1878.
Guanujay.;.............. $ 4194 oro al año.
Dia 20 <le A Ur J de 1878.
Sta María del Rosario.... $ ' 725 oro al año.
trato, sai-
cargo alionar á la Hacienda la diter nciv ,-ulte contra la misma, además de los daños
su
pie
re.
V
hubiesen ongi
Habana 20 de Marzo de 1878.--El Administrador local —1’. S., Augusto Moreu.
arbi-
1
ro.,:;,875'
....i»
-{)
Colecturía iluana . ...
de
Colecturía Aduaba .....
do
l
Ubi il á Diciembre do 1871 Enero, Mayo. Octubre y No v bre	de
1872.
^ Ge
tubre de 1871
G unii lanamo .
í Colecturía
( Aduana...,—
I
' I
de^j
í
Matizvinillo.....
Colecturía Aduana .... ..
de
t
Relación de las cuentas dejadas de rendir á Contaduría General de Hacienda, por conceptos que so oxpresarán.
Punto».	Conceptos.
la
los
Epocas,
C'i uz
Colecturía Aduana.......
de
A ¡rosto y Setiembre . de 1871, Mni v , Mayo, Junio y Diciembre de 1872.
Agosto y Se tiembre de 1871, Marzo do 1872.
Oetübrede 1873 á D.ioiembrt de 137.4, Enero A Diciembre de 1875 y Enero á ¡■»-yo de 1876 y N oybre. de 1877 en adelante.
TESORO Y OPERACIONES.
Administración de lientas...
Administración General de Correos...........
Sabana..
l)e Marzo á Diciembre 1S71 Enero á Junio 1872, Setbre. Octubre, Noviembre y Diciembre 1872. Agosto á Diciembre 1873. Febrero. Mayo v Junio á Dicbro. 1874. Enoroá Diciembre 1875. Enero a Diciembre 1876, Enero á Junio 1877 y de Octubre del mismoen adelante.
Marzo, Abril, Junio, Julio, Setbre., Octubre y Diciera-^ bre 1871. Enero, Febrero, Marzo, Julio, Agosto, Octubre y D •tiemblo de 1872.
Enero, Febi ero, Marzo, Abril y Jui¡o a Dide
hagua
{
Depositaria
Renta»'...-:.:...
do

Enero, Febrero MayO" á Se-tielnbi e 1871, Nobre. 1872, Fpbrero tí .1 linio 1873, Junio 1874 y junio 1877, en adelante.
( Setiembre de I 1871, Octubre
o , ,, i f Depositai ía «le ¡	1875 tí Mayo
Sgo. de Cuba.... 4 n J	J	, -o?« „
°	( Rentas.,.... . . j de io7b v J u-
| nio 1876 oír
( adelante,_____
( Setiembre 1871, ,,	i Diciembre de
Cárdenas.......-i J«P°siU.ua de
tientas...
s

Di-
de
Sta. Clara...... í Depoeitaría do!
( lientas......... ¡
Pi". Pii
ncij»e.
f Depositaría de ! í Rentas........>
3- Cieníuegos..... í Depositaría do
i- ¡	f	{ Rentas......„...
Matt nzas...
Di-
de
Di-
de
j Depositaría de ( Renias
1876 á
ciembro 1877.
Enero á Diciembre d i 1872 y i Ene ro á J u-( nio du 1874.
(Octubre 1872, Agosto 1873. | Enero, Abril, Mayo á Diciembre 1875 y de Enero de 1876 en adelante.
Marzoá Dicietn bre 1877.
De Setbre. 1877 on adelante.
Administración de Renta* de la Habana,
Negociado de efectos timbrados
Libros de Comercio.
ciembre
1873.
Enero a ciembre
1874.
Enero á ciembre
ro^de* 1876'mi ® Exento. Sr. Director General do Hacienda, adelante ' á propuesta de esta Adni.nistracion, se-ha servido Desde Seiieni aPr°bur 'a8 siguientes reglan que han «ie observarse bie dV iB-9 para la habilitación de ios sollos en los libros de e	Comercio.
en adelante,:	1a	____ , ■	,
-----	-------- presente su libro
Pliego de condiciones para la subasta del
trio de consumo de ganado.
1.85 Las subastas se celebrarán simultá neamente en el mismo dia y hora ce la Admi nistruejón de Rentas de la Habana y en la Co cetaria del ramo de la lo alidad respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana por el A71 ministrador de Rentas de la misma, del Letrado Consultor de Ilaciend >, del Conta ‘or de la indi cada dependencia y dol Oficial del Negociado que actuará corno Secretario; y en las locales, del Administrador ó Colector, del Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo tum bien un Oficial déla Administración ó escribien te do la Colecturía que ac'uará c mo Secretario
2. w KJ contrato se hará por dos años que se contarán desil ■ el dia que obtenga su pose sion el rematante, previa li prestación de la 6an; a que determina la condición 13.
9.F N-O se admitirá p oposicio i que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no ex e-j 1 ’ -mo señalado en el anuncio y con la cual
2,r.;¿mpaae	t» •'«	<tc
que habla la condición 6.65	.
4.	p Pitra ser rematador ge r.ccesita no vC uer iii< ap'cidad legal, ts ser deudor á la Ha cien da
5.	85 Pueden hacerse proposierones pero en ) liego separado á uno ó mas di tritos muni uniales, expresando eir los sobres v cuales sean estos.
6.	p Par i 'a presentación délas proposiciones -és requisito indispensable acó. pañar la cédula de vecindad, carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el importe de un t'imestre del tipo áuual por eí que el arbit io se saca á pública subasta.
Este depósito se hará precisamente en me táliuo, en bonos del Tesoro d la emisión ilr veinte m 11 mes, ó en acciones dol Baño Español de la Habana por su valor efecti o ó de p a-?•* al tipo del día anterior al del deposito sobre la base de oro.
7 85 Las proposiciones se harán eu pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expre sando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8.	*“ Los pliegos pueden presentarse indis tint ment ■ eu la Administración local ó en las Colecturías respectivas desde el dia que se pii blique el print r ánuneio en la Gaceta has ta la: hura en que se abra el remate.
9.	“ Llegado, el dia y hora determinados: para que tenga lugar la-subasta, se reunirán res
]lectivamente en las, dependencias que corres, p nden las Juntas qtic expresa Li condición 1. p y durante media hora continuar'n recibiéndose liegos de proposiciones, numerándolos por ór den de su entreg i y se darán á los licita,dores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas plie goa y se declarará abierta ’a subasta, á ’a que so dará principio con la lectura del pliego de con iliciones, después de lo cual se abrirán y leerán los pliegos por su órden, y si resultaren algunos iguales entro sí podrán mejorara ■ por sus auto ros con pujas á la l ana por espacia do cinco miuutos.
10.	La Junta declarará eu el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, con-- i dorando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta.de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remato uo so considerará tal hasta que tenga la aprobación del Jere‘ Superior de I tacienila.
18 El rematador entrará en el ejercicio de sus funciones tan luego sea aprobado el re mate por la Dirección general de Hacienda.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias, á contar desde el en que tome posesión del remate, por vía «le fianza eltiime;tre prévlan:o¡.te depositado con la diferencia que resulte eutre el tipo de la subasta y ti prec o obtenido en el remate.
Si trascurrido el expresado plazo no hubiese ingresado en el Tesoro Ja mencionada dife rencia y solicita la la constitución de la fianza ?e tendrá por anulado el remate, con pérdida de la canti ‘ad depositada y de lo recaudado por cuenta del arbit io que el nuevo rematador deberá haber enterado el primer dia hábil de cada semana.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el impor-
perjuic os que pol' su causa se nado.	•	.
20.	La Dirección general de Hacienda, re solverá por la vía gubernativa las cuestiones que cou este motivo se susciten y agravio po Irán los rematadores acudir contencioso administrativa, ante el Conseio de Administración. . -
21.	El reina ador tro tendrá derecho á res cind r »1 contrato ni á pedir in 'crauizaoion, si
eu caso . r e en ln vía Kxcmo.
que en esta Administración, aporciuiilo del b e ] ago.
Habana Manzo -, 2d de 1878. — Marian t
Malo.
do-
Vi
en arriendo, 'a terminación de e te con res me. se» de anticipación, bajo peijagle- la mult ' <e
y 115 paquetes cil la, e scila con 26 kilos' 800 gramos, cardóte en ’¡’cm1 de- "omiso por resultar de exceso-cu ls ¡ riu Ut1í ’u JÉ José Riera,
23.	Si terminado el arriendo im se hubie-' «o súbasjadp de! nuevo esté servicio, ó ver fieado el remáte dol mismo no hubiese recaído 1» aprobación superior, se ob'iga n-an ¡*¡nq el rqijiatit, \ dol- á co tiuuarel servicio bajo las .condiciones! estipuladas.en este pliego, por un plazo que no oxcci lerii.de tres ni eses.
24.	Es obligación délas autor darles -civi
Habana Malcf.
Marzo 19 de 1878.— Mariano V.
Recti Oración prescrite nio».
De lo» 30,89o peso» 44centavos oro consignados ni Botai oo do Orden Púb ¡co sobre Cárdenas se re-
le» y ecquómicas protejér á lös rematadores en » bajan 15006 j ara H ejército» en' operaciones.
la justa per'cepc iorx dé ¡nrj uosto, peí-o no lo es monos la do amparar á los contribuyentes, eyi-j tundo aba ns, injú tí áa« y vejámenes per parte de los rematadores.
25. Todos Ios-gastos que se originen en Ja.j tubasta incluso los amtncjus en la .Gaceta ofi cial, escritura y demás hasta que 90 ’e dé posesión del servicio al rematante, sciáu de cuenta de éste que habrá de presentar' un té fimoukv por dúpl cad • de la escritura para rj -e obro en t fel expediente del remato. -
Habtpia Marzo 20 de L-'78.-—Augusto Mo
1 f.91t!-ü 1)
de 1'riiiTit*■<I sobro p::iu (¡ líjóieito on
reu.
vcntoi, Lins Bürtet,
Modelo- de- jWoposicion.
I)
1)..... i.... vecino; .de...f...caUp.<u.,
número .......enterado del nu .ófógy cóndiei-p
nes que se han publicado! eii la' Gaceta do fe cha	3.pa.á. su! ‘así r por dos años el mpucstoj
extraordinario sabré e líóúsumo de-^gámido riel1
distrito munreip I de..... ofrece poiv dicho s r
vicióla cantidad. ... ...pesOTen oro cada año, atc ñéiidose en un todo á las eoudieiones ci
G ,
tad.’s.
.Fecha y firma.
tSe escribirá en el sobre del pliego: «Ton
ne propos ciones para el impuesto del consumo de gato do de........^el punto quesea.»
Negociado de Bienes del Estado.
Los censatarios que--á coptinua ion se-expre san se servil ón presentarse p t &• ó personas-que -les representen -ou e^ta qfici a sitar en Ja Aduana
Vieja á sari facer lo que adeudan al ramo de.ré-: su inserción.
Si-a.
ber
.JO
J).
ditos d ■ censos; en el concepto que de.'ño efee-tu»rio en e improrogablé téiatfiíi de helio dias se t rocedéfá al' cóblv > 'por ía -via¡ ejecutiva íle apremio.	- -	-	-
Di JSeleñ Ptleba.'
Mariana l^edrqso.	•- •	-
"... Marhv ‘e los -Dolores; Kissell y mano»	5.
Adelaida Moré de E-can 'ez.
.q Petroua Barreiro. .
... - osefa Herrera y Herrera Asunción Quesada.
... Desideria'Valdés.
... T rosa Mañp. '
..1 Flvira-Arnltínleros de Bobaina. . b’-ibaieo Munocab	» —*
José Alaria Valdés Espinosa.
Gabriel Alfonso.
JLuisLorenzo.. .Y _
Felipe de Jesús Pe ez. -Manue1 Rojas-.
M añtiely María Josefa Bustaman-te. -• -	:• ■	-' :
Manuel Busta í aute y Risscl.
P‘ ancisco Camaño.
Pedro Giralt.
Agustín Ramón Ce vantes. .1 Severo Blanco.
Cipri. nó O! vero-l’ablo Mauzon.	-
José do las Rosas Prie a t rat¡cisco Ris ol ;y Sáúrí,
José Domingo y Manuel Morales,
Habana 15 de Marq - de 1678.—El Subiu-íendeHte miit-at' gradua ajele n tractor-, Joaquin Gil del Real.
/ritoltila Cerregimicstu tío la Uu ao i.
Negociado de Quintos.
de J.
an
sene, por
Prapciscq Pando Calvo, hijo j Gertrudis, quinto mím. 57 de Ff l cupo de Caso, provincia de Oviedo,'para el : reemplazo del Ejército de 1877.
BráuHÓ Áf dro Pereda, hijo de Pedro y A"gela,- núrií. 10 dé 5-. 85 serie, por Caso,. Oviedo, piara oi 29,reemplazo del Ejército de. 1875.
. Pablo Guriei-rez Cacho, hijo de l’edro é Irene, num 10 por Polaneo,Santander, para el reemplazo del Ejército de 1875.
Amadeo Francisco Antonio Verdejo Gonzalez', hijo de Juan y de Maria, por Oaberni Santander, 1 ara la 2 85 reserva de 1874.
Aniceto Herrera y Díaz, hito de Franciseo y Engracia, núm. 16 de 1.85 serie, pe el cupo de Reocin, Santander, para el reó nplazo dol Ejército de 1877.
Jogé Carreja Fernandez, hijo de José y Tose a, núni. 16 por Ortigueira, para el reem-plázo-dcl b^éfeitó de 18 56.
Vicente Mart 11 Fernán icz Rqdr
Francisco Gonzalez y Gonzalo/. José Mandina.
Julian Ruiz y Diaz.
Francisco Rizo Men ’ez.
«ic
Ir
M;
Intervención J
MüiUr.......1 ;r‘ai,lP’ I 1» Q«e todo comerciante r_w BU	, ,
1 t ., 7. £a8’ «Diario» con las hojas que crea necesitar cu todo un proporcional correspondie te á a ascenden -.	« p ° Ábr¡JC08j , año, pooiéudole al mismo los sellos según la clase .riv i c‘a rem te*
4..rin,?nt'10” s	lSTT. n	a,¡,f ¡ comercio ¿ que se dedique; que uoheluido dicho nfto, I 16 Los rematadores subr gados por	me-
“nnn.....(_	lauto*"	*' °’ finalicen también los efectos de los sollos, y quáT si	‘lio-f él rematé en ¡el lugar y grado déla	lía*
( De Agosto Je! ca8Uahdaduo hubiere calculado bien, se le lia-	cieuda adquieren el derecho de cobrar en la	ju
Administración |	1873 Á	Ahi-il Dilito otro libro coni|iuesti> «le ias.hojas neoesurías	ris *iecio-1 correspondiente las can idades	si-
Central de Ron-J .	' ,o7(, hasta la terminación dol año.	~
21/ Que los libros se jirésonten én esta Admi-
8,,-lü8 ^^spriadiontos acompa, toros y terneros que se maten para el abasté, nados uo una instancia en papel del, sello 89 pulí en- ,r	- 1 ---	-	(-
do la habilitación; así como también de otro pliego en blanco de la misma clase, pata la certificación que ha de expedirse. Examinados que sean dichos libros por el Negociado, sé devolverán á 'os infere sados, pasando éstos á ¡ecoj. r la certificación al dia
la».
do 1876 en que so supri-
Almaoen Geu-tral do efectos <; timbrados...... 1
l mió. f Setbre. á Noviembre 1871 Junio y Agosto 1872, Enero á Junio de 1873 y de Ju-lio de 1876 •u adelante.
uicntes: Tres pesos cincuenta centavos en me Ì tálico por cada res mayor como bueyes, vacas,
in-
siguiente.
3^ Que so supriman las rehabilitaciones en di-
Un pe o por cada cabeza de ganado menor distintamente.-
17, Se exceptúan.riel pa o de derechos .le-terminados en la condición anter or, las reses mayores y menores que se maten con licencia
.. Gabrielli rrérâ y H .. José Gleto Perez..
.. Joaquin Gutiérrez.
.. Raspi cio lfaguerré,
., Francisco de la Ci uz.
rrera.
Santiago Morales Cabrera. Francisco de Leon Alsuso.
ciel Gobierno en las casa* particulares, en las
Tomás Matrero.
... Juan dé Armas-.-D - -- • ¡
... Angel Balista Rivera.
- -n|	, f ... duaa Out yero,
... Jufiii Clemente Est ada.
... 'Manuel Víearió i artr .
... José deB lazar y Hernández.
3	•	... Domingo PereZ tildo, .
,i. Franeisco Vitldés- Hot-rer *.
Heredrs. de D. José Gen és. --- -	.
Idem de Victoria Lópe2t .y^G¿ñr ez.
Idem de D. Teodosio José D¡‘oz.‘ i)TJ aquina Díaz.
' 1>. Ánfottio Matías Rubio.
Habana 14 do Marro de 1378.-- El Adminis-
OD£t
fincas de caaajf. apresas y estableeim entos, ! trad.r—P. ti., Augusto Moreu.
cena de Cicero, Santander, para del Ejército de 1877.
Luis Fernandez Cano, hijo de Cecilio y Viceuta, núm. 26 dé 1. p serie, por V.Jdés, Oviedo, 2"? reemplazo del Ejército «le 1875.
José Antonio García < olntieros Rodríguez, hijo de José y Jééeífaj núm. 15 por Meira, Lugo, para-la r serva de 1*74.
Lq que se anuncia al público para que las personas interesadas en los expresados actos (.uetían'presenciarlos s ustan.
Habana'Marzo 20 do 187S.--Leandro Ai lorrifos. '	:
D.'Cbtn Jt l'D, ha Milicihido permiso do esta
Alcaldía Córregíni onto paru colo ear uiin máquina lu vaj.pi -d ; oiidfy jTpedio caballo de fuerza en su es-
•t arb I e Cf wi ié n ‘ 0 ' « ié: 'a-in ó- a r Vi t u a d o en la calzada de ■Gahaniínúm. IMO.
fio que de on leu dehllmo. Sr. Alcaldo- Corregi-d or aie anuncia par., medio, de la Gir eia oficial, A fin do quo. Tosaci nos "que- s crean ¡'èijudicudos confi usò dii fii máquina-,-j'itcdan -presentar sus reclntnu--Obinfitc off la'Beiiréfaì da ile vrsio UoViregi 111 i on to en fl •pi’.qqih---1 lei-min») dtri.h-. effes-à contar desdo la fecha de esta póbPcacion.
Haba)'» Marzo 16 de 1878.—El Secretario, fía-mon de Echavarna,

Adeudando è esta Administración D. José Oabielle* rieffïïaiiTtri/Îad de pesos j>or derechos de importâcio^'i sc 'liace sa-er á toda- persona
El ni Vitos 26. del actual á las doce..de su ma-ííanü se'Tcmútafáñ en los almacenes de esta Aduana dos cajas conteniendo madera en listones y media cañas doradas, caid s en pena do ajmudono, jalonólos ¡en I4l0pesos 25 cent vos oro, llenán,ilosé en o neto las f rmali ades 1 n- n-ciadas.
Habana Márzd • T0 de 1878.—Mariauo V,
no en el caso que s* redujesen los dere.bqs que Malo. se detallan, mi Ja condición 17.	‘	!	, j-'"7~ , ,	,
2\ El rematador se compromete á partí | El martes 2o del Actual á las doce de su nía-cipar verbal mónte y por escrito á la Di reeeio- • »ana 3« rematarán cu los almacenes de esta ¿enerM de Háciéiídxt y á la Admiim tr -cioii de Aduana dos cajas con emendo 61 kilos azafr n Rentas á que corresponda lá .¡urisdiveion muni o.n^ 18 latís, n jutq jetes inuqieiones i 011 69 k los ci; al cuy arbitrio de consumooie ganado llev .
qna cantidad igual al precio <íe] remate durante Tetaeado1 on total on 2184 ; esos 83 cts. oro; Uq-el tiempo que hqbiese difeVido el a 'iso.	i nándose en el acto las condiciones establecidas.
Intcndeacla do Djército . 0 la isla do Cuba.
á la distribución dui dia 21 del
De los 24,265 posos 33 centavos consignados al Dopò i o du -Caballería on ('¡onfucgQS so rob.jan K4 pesos para G ejército én opoi-aci-aM's.
os 25,000 |) ,'s s aro c » a- gn ¡d >s a’ llosnbal
óìfcho punto, soiebiij.il) 20,000 operaci« noe.
Los 5.434-27 ])osos 010 consignados ou la Toso-foria C i.li ala i) Pulegriq ( '¡irboiiell. jioi- Miniiuii-ti odi ni llo.spptt. do (bilia y los 10963-50 pesos oro eivinsigtuMós ;i Guardia CiVil p ira compi li de oa-ballosi ^ ■ luitjiu - y ¡isignan ambas panli.dudvs al Kjó’ ojt-o eu .ypéfitciain'Si
Hai	tlo,Maqzo d-j 1878.—Vto. I5no.~El
[nteii ¡onlc 'do Ejército. -Vivòro.—El Jcfo Inter-
n -lo quln Gil dcl Rial 3 Farando, Subintendente milita’r'gf dnado, Com sa> io do Guerra e primera 1 se, Delgga'o pqr el E'ce-*lentístniaS . 1 feinte n te de Fj rcito y del ■ de esta 1 si pif á lff 'continuación ua un expediente qtm ha motiva ola fubilicaeion S' i ndeçlibiratn cutïïs -
J’or el prese lit cito, lia 1 o y emplazo á D. Agu tiii Vaàlé para que compar.-zea on esta Je*
f tura q instrucción de expedientes ailminis-j ti-at yos.e tahjlorida en los al os del Cuarta-- do . I *a Fuo'rZagen él pluz^Ate-t/eirita d as; á contar tie- de la fe im en que e te e li-to e pif dique en la
f-'aceta ofie'al de esta Capital, á contestará los cargos qne.Iiij'osul an eo d que de órd 11 superior eout núo nO.hr« falsiucaeion e libramientos; en el concepto que de no ver llcario se fallará en rebeldia, según proceda, quedando por tanto sujeto‘á cual 1to hubiere 1 ugar.
A: pa'a qtitrpúe 1; toQet’efecto su publicado se hace eu lá forma expresa -a, diriiíéudose igualmente á los' periódicos de esta Ciudad para
ELmártes 2.6 del corriente á las 12 cu punto del di ; deben tener efec o en la Sala Capitular ¡os actos de talla y -reconocimiento' facultativo de los mozos redamados como quintos de la Península, que á co- tinuaeion se expresan.
nigua,
Aríctor Manuel Castor Voci Bodega, hijo de Costile y Paula,'núm. 14.de 1 P serie, por Bár-- a„re,.,	0, -a	e| reemplazo
ú