X) Francisco Escagedo,- ha solie tado per-
•	o de es’a Alcaldía Corr gimientó, para esta-Secer uaa albeitería con fragua, en la calzada , i Monte ' úro. £72.
a Lo que de ór en del limo Sr. Alcalde Cor -¡dor se anuncia por medio de i a Gaceta ol¡-:■[ á íin de que las personas que se crean perju-Cpadi--s, presenten sus reclamaciones en la Se-. otaría'd- este Corregimiento en el preciso tér-^ind de ocho dias acontar desde la fecha de esta publicará011-
*	Habana Mayo 7 de 3878.-p o., Rafael de Aragón.
mu K nefON DE ' OBRAS MÜNICIPALES.
VIA PUBLICA.
de la faena «leí domingo 12 y trahajos «Sel lunes líS «le Mayo.
-El Secretario.—
Vacante una plaza de médico en la casa de so, ,0 ,jcl primer distrito por renuncia dej. q.;.e la c.rv¡3 y debiendo proveerse en propied • Ppr opo-' • p’seo-uu lo dispone e’ Reelamcnto de ía mate-f el limo Sr. Corregidor Presidente, ha dispues-anuncie al público para que los quo deseen • jtt referida plaza óresemen sus solicitudes de 30 dias en la Secretaría mu-
r¡u; to ne optar á
Hent.ro dei termino vinal acompañando a aquellas, ros ••documentos , acrediten su idoneidad y demás que corresponda. Y de orden de S. !S. I. se publica en lí Gaceta u-eneral conocimiento.
7 de 1878.—El Secretario, Ra-
quel
para
Aparejadores, J.—Sobrestantes, 3,1.—Capataces, 11.—Guardas paseos 13.
Asiáticos y morenos, seguir parte de ia Inspección Económica. 498
TREN" DE ACARREO DISPONIBLE.
Yuntas para carretas, zorras y cilindros.............. 18
~ ... ........................................;...... 71
PERSONAL.........< m	■	—-----I Carretones que pueden trabajar
... Total de braceros Utiles....................................... 438 | En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
L
Id. id. de inutiles por varios conceptos................. 58
Total................ 496
En el Semillero para la labranza 2 yuntas.
Piedra existente en el depósito el dia 10; ninguna.
garantía del manejo ele los'fondos no lia ¿«bajar d'?*1""' nu 10 p.§ del importe total del presupuesto de ingresos, debiendó consistir esta en dinero electivo, acciones de Conipuni.vs ó Sociedad? * anónimas á satisfacción estas de la t lustro ’ 'Uqrp'oraóiqp, ó en bienes in n, nebíes libres de gravamen y cuya tasación {»ase del duplo de ia cantidad señalada, sujetándose para los demás efectos de este contrato á lo dispuesto en el Capítulo 9. © do ia instrucción vigente de 10 de Julio de 1856.
Cienfuegos 30 de Abril de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.	.
DISTRIBUCION.
Faena del
del domingo 12.—Para la facna.de este dia se destinan 30 braceros para la limpieza de muelles y 13 para aeiendo dos pipas el riego en ia calzada de la Reina entre Belascoain y Cárlos III.
el Ayuntamiento;
CARRETAS.
DESTINOS.
Albañiles, i Carpinteros.' Herreros.
Aníneos y mercaos.
Habana Mayo ulon de Echavarria.
p; Contribución Municipal.
Espelitos los recibos del primero y segundo «mostrea 1 año económico comente al Comercio Industria; profesiones.etc; en la forma que a continuación se expresa, el limo. Sr. A calde Porrevidor Presidente, se ha servido- disponer] estén al cobro durante ve nte dias en 1 • oñeina de Recaudación respectiva, entre uelo de la Ca de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes en coucep o que los reo bos que no estu-satisfechos al ven i lento del plazo antes na !os á dóm cilio con el re
En el tren de acarreo..............
» los talleres y servicios «leí depósito!
¿ í » Consejero Araugo (mto. trra.). s | » Marianao (reparación y lim-
ieza).................... .
g ! » MáquinaTrituradora........	.
13
l
Pittrrrtrrof reparación.].......
Paseo de Tacón y Semillero..
•V.T.
106
56
1!
18
5
Hilan.
Tarde.
1 basura.
3 cascajo.
En los demás parques y paseos....
» Tte. Rey, Prado (adoquinado).....I.
» Conservación de cajas de incendio.;. » Manrique Valla, (cloaca.)........I.
vieren i
indicado, serán co	.	. T ..
careo del 2 p.g que determina la Instrucción.
.i.
Servicio de gas y agua (adoqdo).
la extracción de arena...........
Zanja, Pedregal (terraplén.).......j...
Calzada de la infanta (cilindrando)!... Cementerio de Espada (cilndndo.; ...
Zuiueta, Colon (relleno.)........I...
Campo Marte (pilones)............I...,
Arreglo de aceras en varios punts. ¡
I’ritnero y segundo semestres.
Almacenes de víveres no importadores. Almacenes de Depó ito.
Barati’l s de ropa hecha.
Cervecerías y vinaterías.
Camisería .
Casas de Salud.
Carnicería n Casas de baños.
Bodegas ó ríend s mixtas.
Escribanos.
Ebanisterías y mueb'eríus no importado:as Carp aterías.
Tornerías.
Escultores.
F oristas.
Fábr cas de cajones para envase de tabacos. Grabadores.
Librerías no importa ’oras.
Marinóle iaa.
Constructores y compositores de carruajes. Trenes de carruajes de lujo.
Cabal erizas.
Pintores do obra fina.
Tapiceros.
Puestos de frutas, legumbres, aves y huevos. Platerías y j-yería3 no importador s.
Pro aradores délos juzgados.
Reparto adicional de quincallerías no importadoras.
Tien as de ropa con sastrería.
Tie das de pescado frito y otras itHuras. Trenes de lavar ¡ opa.
Tiendas de máquinas de coser.
Trenes de tosta café;
To elcrías.
Tasajerías.
Tiendas e lámparas y cañerías para gas y agua no importadoras.
Zapaterías.
Colcbonei ías.
Modistas.
Fábricas de corsés.
Segundo semestre.
ACUEDUCTO DE P(AMADO TU Y ZARJA REAL
En la derivación vento á ios filtros.... » Zja. Real y fiiltros deFrdo. VIL...
» lo- filtros del Príncipe............
Toda ciase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.).
Suma total.
22
32
13
12
11
17
"ÌÒ"
16
6
3 tierra.
13
59
17
5
16
438
TV
Zorras. : Cilindros. '
CARRETONES.
Mañana.
Tardo.
I
[I Aprjdor. 12 Comida.
¡3 tierra.
¡5 permanentes.
ft Aprjdor. 2 Riego.....
OBSERVACIONES.
3 tierra.
5 permanentes.
2 ¡2 trsldo. Tacón.
12 arena.
|2 arena.
,110 tierra, j 1 agua. ¡12 tierra. ¡30 tierra.
2 trsldo. Tacón.
2 arena.
arena.
Limpieza de cajas y nilones.
Cajas..
Galiano, Dragones.
Idem, Barcelona, Idem, San Rafael.
Idem, Concordia.
Idem, Trocadero.
Pta. San Nicolás.
San Nicolás, Maloja,
Sifones.
Campo Marte, Amistad.
Sitios, Angeles.
Pta. San Nicolás.
10 tierra. 1 agua. 12 tierra. 30 tierra.
11
1 pan.
71
1 servicios.
71
Las carretas dan por término medio 3 viajes al dia y los carretones 6.
Habiendo falta de piedra el treri se destina al acarreo de tierra.
A los braceros destinados al servicio de cañerías, les auxilian 8 confinmlos del Presidio Departamental.
Las cuadrillas del Cementerio dé Espada y la del Campo de Marte son partes de la de la Máquin a Trituradora.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.	*
No habiéndose presentado persona alguna solicitando desempeñar la plaza de Mayordomo de Propios y arbitrios de esta Municipalidad, vacante por separación del que la servía, en sesión celebrada en trece del actual se aeoidó publicar de nuevo dicha vacante para que los que deseen desempeñarla presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaria dentro del plazo de treinta dias á contar desde esta techa.
Y con arreglo á lo dispues o se haoe saber este medio para general conocimiento.
Baracoa Abril 14 do 1878.—-Justo Salina.
por
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de laa
Vegas, i •	: -. i
Habiondo ocurrido á mi autoridad por medio ‘ •	<
de instancia D. José Quesada y Compañía en soliéi- «<*¡q tud de autorización para construir un horno dé elaborar pan en ei pueblo de Bauuqhe dispuesto anunciar por medio dala Gaceta oficial dicha pretensión, á fin de que los [uese consideren perjudicados con ia construcción de dicho horno, ocurran» osla Tenencia da Gobierno por medio de inatanoia y en ol término de ocho díaB á hacer valer el derecho de que se consideren asistidos.
Santiago de las Vegas 26 de Febrero do 1878.— Vicente Sala-	¡n-	■ • -,q
■■■ i
nun
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Cío-Ion.—Presidencia.
iá
.itti
«J'Oili íUii’e íO‘J tir> ÎSJirt
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren de acarreo.............................................
» los Talleres y servicios del Depósito..........................
» las cuadrillas permanentes.....................................
» las cuadrillas destinadas á ia construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calle», extracción de arena, limpieza y riego
depaseos etc.................................................
» los Acueductos.................................................
Inútiles por varios conceptos.....................................
106
56
56
123
97
58
496
Total general...................
Habana Mayo 11 de 1878.—El Arquitecto, Antonio Qonzalez y Herrera
TERCERA SECCION.
Dentis* as,
Lecherías.
Despachos de agua de soda.
Hornos de cal, ma eria es de construcción y
Un almacén de mMeras, á nombre de i). Em lío Güell y Serra, según acuerdo d 1 gremio de hornos de c-d.
Fundiciones.	.	,
Ve crías de cera y sebo.
F bri asdejabo i.
Cererías.	.
Chocolaterías con y sin maquinas de vape
Fábricas de fósforos,
Teñe ías.
Almacenes de forraje.
Sederías no imperadoras.
Quine. Herías no importadoras.
Panaderías y galleterías.
Tiendas de ro a sin sastrería.
Sastrerías.
Establecimientos de Industr a, Comercio, Profesiones etc. du los partidos de rr :r a nao, Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y Ai i/vio. Almacenes de pianos.
Compositores de toda clase de instrumentos de música.
Corredores anotariados.
Medí os.y-.com-tironas.
Aserradores ñor vapor ysin él.
Ven utas públicas.
P ocuradores déla Real Audieneiia,
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederse el dia 14 dei me» próximo á ia licitación verbal para oi suministro de algunos vivi res, carnes, aves, huevos, leche do vaca, Ídem ;;e burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña quo sean necesarios para el abastecimiento de los Los. pítales Militares do esta Pinza durante el mes de Junios« avisa por medio dol presente á. las personas que'quieran interesarse en la misma para quo acudan á la Soerptaria.de, la Junta de esto Establecimiento á las doce del dia expresado á presentar sus proposiciones; pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y que se consignan en la yelacion qe precios límites. •
Lo- prceipa.de los artículos se marcarán en oro ó su equiva'eute en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobiei no en el mes del suministro; el peso do .ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licuación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora en adelante no so admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado ol suministro si lo tuviere ábien ia Superioridad á la que resulto sor más:beneficiosa, á \os intereses de! Estado ei: vista de la comparación que do las mismas se hará á presencia do sus,autores; en el caso que hubiere des ó mas iguales se admitirán pujas, á ia baja por solo el piazoMdo diez minutos.
Habana 3 do Mayo do, 1878.—El Secretario, Julián Fernandez Cortés.
Real Hospital de San Lázaro.
Por segunda y última vez se previene á las personas que por cualquier concepto adeuden á este Piadoso Asilo, que si en M término de 30 dias contando desde esta fecha, uo se sirven pasar á esta Dirección y Administración á saldor sus cuentas, se.verá el qué suscribe en la enojosa necesidad de exijir se verifique-, el pago por 1» vía judicial. Despacho diario de II á 3 de ia tarde.— Habana Abril 30 de 1878.—Jül Director Administrador, Emilio López Masón.
Sub-Inspeccíon de Vigilancia' del primer distrito.
Debiendo prestar ana declara-ion á consecuencia del expediente que instruyo dé órdeuRuperior, se cita por medió da la presento á las personas que expresa la relación adjun-.a con el fin de que se presenten en esta Depénü'ónciá calle do Lamparilla r;9 ¿7J de 6 á 8 de la mañana y do 4 á 6 de la tarde.
D. José EsléVez Alonso. D- José Méndez Luis, D. Lorenzo Martin Barroso, D. Saturnino Dorta Alfonso, D. Cristóbal González Manso, D. Juan González Martin, D. Andrés Porez (sobrino,) D. | Santiago San‘afia Campos, D. José Martin Delgud-.q
Yanes, Doña María Santos Reyes, Doña Sebastiana Rodriguez Hernandez, D. Antonio Hernandez Perez, D. Victoriano Hernandez Hernandez, D. Raimundo Brito Rodriguez, XA1 Gabriela Hernandez Batist», D. Francisco Simon Rodriguez, D. Antonio Morales, Dà Antonia Mario Hernando*, Doña Ramona Gonzalez Guillen, Doña Josefa Gonzalez Gonzalez, D Amonio Mendez Rodríguez, D. Bernardo Martin Tejera, D. Daniel Mosa Delgado, D. José Hernandez Gonzalez, D. Antonio, y D- Diego hijos, D. José Villarreal Sierra, D? Isabel Fraga Marquez, D. Dionisio Suai ez Borges, D. Victoriano Gutierrez Linares, D. José GarcíaMoreiio, D. José Moreno Gonzalez, Dà Maria Augusta Gonzalez, I). Felipe Moreno Gonzalez, D. Pedro Perea-Perez, D. Juan Rocha Acosta, D. Manuel LorenzoGnerra, Di-Maria Lorenzo Gutierrez, Dá Maria del Carmen Rodriguez, D? Tomasa Lorenza Gutierrez, Doña María de las Nieves Lorenzo, D. Nereo de la Concepcion, D. José Martin Hernandez, D. Gaspar Hornatdez Peres, D. Antonio Hernández Hernández, D. Pedro Fernandez Torres, D. Francisco Fe-rez Rodriguez, D. Antonio Martin Rodriguez,, D. Sebastian Hernandez Borges, D. j uau Rodriguez Diaz, D. José Treserra Lopez, D. Benigno Rodriguez, D. Domingo Luis Leon, D. José Martin do il osa, Doña Bmeresiana Gonzalez, D4 Molchora Ramos, D. Agustín Cabrera Ferez, D. José María Abroa Orduña, !>. José Suarez Aponte, Da Justa Aponte Martinez, D. Juan Dominguez Felipe, D. Félix Rivenni Dominguez. Doña María Harbullo G irci» Frias, D. Luis García Moreno, Doña María Anto nia Favio Dominguez, D. Antonio ¿bu-cía Ferros Doña Eugenia García Frias, Doña María Mesa Olren»', D. Francisco Gañía Martinez, D. Francisco Gonzalez. Martin, D. José ue la Encarnación Perez, D, Juan Rodríguez Roéis t. ' .
Habana y Abril 30 do 1878.— l'árlos Herrera.
Real Academia de Cienciaé Médicas. Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 12 dei corriente, á las doce,celebra esta Academia sesión pública orbinaria en su,local alto, calle do Cuba (ex-convon o de S. Agustín j . Orden del dia.—1. © I- forme relui ivo á una pocio ■ antitetànica; por los Dren. li. i cwley y Dunoso;—2.® Ooraunicacioriés dé lòs Sres Montané, Nuñez y Reyes refe entes á ca^os quel >-ó<queo—r traqueotomía.—3. ° A,puntes sobre ios huracanes de las Antillas, por el R. P. Viñes. (Continúa) í.° Cuerpos extraños on la cámara anterior del ojo, su diagnostico, pronóstico y tratamiento, por el Dr. Santos Fernandez.
Vacuna.—Se administra en o) salon bajo de la Academia todos los lúries, miércoles y sábados, de quee á doce.
Habana y Mayo 10 do 1878.—El decretarlo genera', Antonio Meslre’.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y'
Rellieux, bajo á regular...
Id. id. id. id. bueno á superior
Id. id. id. id. florete....
Cogucho, inferior á regular,
núm. 8 á 9 (T. H.).....
Id. bueno á superior n° 10 á ¡-Sin variación.
11 id........ .........
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14 id........
Id. bueno n? 15á 16 id.....
Id. superior 17 á18........
Id. florete n° 19 á20i id.
J
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12
7 á 71 rls. arb-
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
‘I á 8]. rls. según envase, polarización y numero.
AZUCAR DE MIEL.
6J á 6¿. idem.
AZUCAR MASCABADO.
Inferior á regular__ 6] á 64
Bueno á superior. á 6f
CONCENTRADO.
Clase buena.... 5J- á 5|.
Habana 11 de Mayo de 1878.— El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
O FIG I »JAS SEL IXrgJñ&IGK,.
i«.
Terminados en la Secretaría del Ramo los trá. ' bajas de la comparación del Censo general de esclavos de esta Jutisdiccion cerrado en 15 de Eneró do 1871 con el que se ultimó' on el año de 1867 en ja forma que previene ol artículo 26 leí Reglamento de 5 de Junio del aflo-.próxirao pasado, sobre la uIti. macion del Censo general, he dispuosto so haga'público por medio dota Gaceta oficial do la ' Habana,' periódico de la cabeoera y cedulones, qué por oí término do treinta dias, á contar desde la feoha so hall ¡n de manifiesto en ia oficina dol Rimo sita en la Casa de Gobierno, las tres relaciones á que se ' refiere ol citado articulo 26, constando en lá primera los esclavos que se hallan inseripios do conforútidad en ambos censos, en la segunda los que fi uran értí* padro nados en oí de 1867 y no lo están en el do 1871“ y en la tercera los que se hallan inolmdos oirel do :	1
1871 y no lo fueron en el de 1867, á fin de que, dentro dol término señalado, concurran los interesados á la aludida Oficina, á examinar las expro-adas1 relaciones y á presentar los que só consideren perjudicados las reclamaciones que sean conducentes á su derecho.—Y para gonei al conocimiento litíro óP ’ presente en Colon á 20 do Abril do 1878.—El Presidente, Juan Domingo,	11,1	'» -
. ..	-	,	....	;.•* ü i»; .. '-»i* i
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Gfáfcde;
Prosidonoia.
Haílándoso vacante la plaza de oficial de ía Secretaría Munioipal, dotada cqu el haber dq jffft . ochenta pesos anuales, sé oouvóeáa aspirantes misma por el término de treinta dias, para que jos que deseen optar á ella, presenten sis instancias acompañando los documentos quo aoro^iteú jos,-, j méritos y Berv ;cios que tengan prestados, on la in- * teligoncia que transcurrido dicho plazo, no so ad
-■san
mitirá ninguna sobciL.
Sagua la Grande tino Cistué.
-?o ."áraq'Ré
¿í*; aííu». i A
Ol Jj
Ob
(i
i*f iábí
Junta Subalterna de(jSanjd,iJde Sagga la Grande,, - l#1 }
SulO-UJlsít'
»	t
.'iijit
Presidencia............................
Vacantq laqtlaza do, in.óliyp	pa^l,ÍLUiW «i...
do Amaro on esta jurisdicción, dotada con .ni .a*Uer»r voH anual de seiscientos pesos, y.debipr^Q^r c.ubionUiom. uí;.. » propiedad, so convocan aspirantes poro! torwr¡no do > n<; 30 dias contados desde,hoy, á fiq t(e.qujS Ifts.q 10 de„
'seen optar áella, prosenten sus solicilndes acompañadas do sus títulos profesionales originales, ó en copias legalizadas .por ante osoribanos''p'úbTioYs,'eu' ' ““ consonancia con lo quo proviene la circular do 30 de Setiembre de 1877.' ; _ j |, s J i'líl Sagua la Grande Abril lí tie 1¿78.— El Teniente Gobernador Presidente, Faustino Cistué.
J unta Jurisdiccional Protoctora de Libertos de San-tingo de Cuba.—Secretaría.	;	1
11
Lí
Almacene de cuadro Alambiques y tiend s Retí- tist s.
Agrimensores.
Talle es de mecánica. Agencias de mudadas. Albeiter as.
Caldererías Ventas de hielo.
At ucarer as al por menor. Amoladores.
Tejares.
Tiendas do curtidos.
Juegos de bolos.
Ventas de semillas y plan'as. Tintorerías.
z güdorcs. icores.
D. Amonio Alvarez Vargas, D- Femando y Linares, D. Juan Crisòstomo Morales llantos,
Contribuciones de la Hacienda.
Recaudación de atrasos de Colon. 10 y 15 p.§
El remáte de 150 bccoves de azucái- de lo- ingenios Paz de San Juan y Guerrero de los herederos de D. Juan de Dios Re_\ es anunciado para el dia 12 del mes actual, se trasftere para el dia 13 del m smo mes, hora y lugar seña ndo para verificarlo. Lo que se hace saber por el présente para general cpnoci miento.
Colón Mayo 7 de 1878.—Ei Recaudador, Esté-ban Tomé.
En sesión ordinaria del 23 dol aotual so acordé o por esta Junta que por ¿i término de un mes se oite por el peí iódico local y Gaceta de ia Habana; á D. Luciano Curó para que por sí ó por medio do apoderado se presente en esta dependencia, Catedral, bajo, núm. 18, á ser notificado debidamente en ol expediento quo se instruye, sobre libertad de su esclava
Gabriela, como no enmadro, ada en ol eonsí» oorradóv
en 15 de Enero de 1871.	' ' ”	■	' '' , ' 'T V',
Santiago de Cuba 30 do Marzo do ÍS^S.—Do-, .
nato .Adrxaonseh».
•ll|t»K
:> olil-
án t í ah
abanicos y peí
Panoramas.
Compositor,-- de netas.
Talabarterías y fábricas do aparejos uo im-poriadado' as.
Bordadores.
Constructores -Jo carretas y carretones.
M ai crias.
Hojalaterías, vid ierias y hormerias. Locerías n<> importadoras.
B u-atillos de qu nealleria.
Cafés con cantinay s d eüa.
Habana 6 de Abr 1 de 1878.—-El Secretario Ramón de jEchavarria.
Linares D.
Mauricio Morales Gonzalez, D. Máreos Gonzalez Morales, D. Antonio Perez Hernandez, D. Fernando Ponto Montemayor, í» Matilde de la, Hoz, D? Maria Candela,rife González, D. Pedro Campes Diaz, D. Gi-egoi io Socas Estévez, D. Francisco PesCoBo_y ÁlOtiso, Di’ Celedonia 0o la Concepcion, D, Crisostomo de San Tic!, D. Nicolás Rodriguez Garcia, D. Bernardo Martin üáccrt-s, D. Pedro Perez Diaz, D. Felipe García Alvarez, D Segundo Perez Diaz, D. Auiomo Sánchez Rodriguez, D. Bernardino Diaz Martin, D. Eslébau Gàrftia Martin, D. Domingo Perez Ramos, ù. Cipriano Rodriguez Gonzalez, D. ¡Beba-lian García .onzález, D. Manuel Pervz Esté-vez, D. Domingo Trujólo Diaz, D. Pedro Trujillo ■Diaz, D. Juán Matías Délgádo, D. Antonio García Casimiro, D. Víctor Perez Vidal, I). Jose Perez y i Perez, D. Lorenzo Rocha Martin, D. José Fráncis-! co Morera,Diaz, Üé- Prudono a Hernández Santos, D. Manuoí y ;D, Soguiñló, hijos, D. Juan García Martin, D, Tomás Vidal Morera. D. Sebastian Rodriguez, D. Lorenzo Bárrelo Pérez, D, Segando Miguel Expóst .0, D. José Marco García Guillou, U. ¡Candido Buio Rodríguez, D. p Juana García Uñero, D. José Maria G-brra. Lorenzo, D. Vio nte Pe ! rez Diaz, D, Antonio Hernandez Calero, D. Patricio Perez Rodriguez, D. Blas Martin Perez, D. Juan Lorenzo Alvar z, D. Salvador Mendez Lopez, D'. Jose Antonio Cecilio Martin, D. Antonio Hernan-dez Guillen, D. Rosendo Hernandez Diaz, D. Lo-j ronzo Rodríguez Gonzalez, D. Sebastian García Perez, D. Domingo Sanchez Martin, D- Antonio Pe. 1 rez Mm tin, D. Faustino Perez, D. Fernando Di«z
Orden de la Plaza del dia II de Moyo de 1878. Servicio para el dia 12.
Jefe de dia.—D. Pedro de la Puente Coronel 1er. Jefe del batallón de Parada.
Parada.-7? Batallón de Voluntarios-'.
WemdeAUra^6: [^tal-10“	<!e T»s'
ídem: del número 4. jtoueeion.
Campamento del Principe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Principe.
Id. de! Castillo de la Punta.—Batallón de Parada. Id. dtTa Batería de la Reina.—Artillería á.pií- de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios1.—-4? Escuadrón ¡leí mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D„ Juan Suarez y Crespo, Capitán del Batallón depósito de Instrucción
El Coronel Sargento Mayor.—Reeaño.
Colegí« «ie C'omdoreü y Noíarios comerciales de la Síabaaa,
Junta Protectora de Libertos de la jurisdicción de Puerto Príncipe.—Presidencia.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo veinte y seis del Reglamento de 5 de Junio del año próximo pasado , dictado para el régimen y procedimiento, de estas Juntas, y de la circular de la Exorna. Central del Ramo de 26 de Marzo último; desdo el sábado 20 del actual y durante treinta días continuos, estarán demani tiesto en la Secretaría de esta Junta desde las siete do la mañana hasta las seis de la tarde, un rejistro en que figuran los esclavos comprendidos en las relaciones juradas del año 71 y que consta fneron también inscritos en el padrón de 1S67; otro en que están anotados loá que habiéndose incluidos en el padrón riel 67,' no se comprendieron en el del 71, y otro do los esclavos qu? figuran en dichas relaciones juradas y fio han sido hallados é» el conso de 1867.
Lo que se hace saber al público por medio dé «El Fanal» de esta Ciudad y do la Gaceta dé la Habana, para que las personas á quienes interese, puedan pasar á examinarlos y establecer dentro del término que se señala, las reclamaciones que crean conducentes á su derecho.
Puerto Príncipe Abril 18 de 1878.—El Alcalde Cor rojidor Presidente, Francisco Márquez. .
En sosion ordinaria del 23 dol que Cúfsá so aco.dó ñor esta Corporación quo u’cito por ol tfir mino de 30 dias, por el porió Loo-do esta ciudad y la;
Gaceta de ¡a Habana, a n>oña- Virg nia Rqnano, á u esposo D. Pedro xjarriviore, ó a Mme. Beatriz Loroux para que por SÍ ó poi' me iio do- apodérttíifi se prosee ¿, en esta Secretaría, Catedral, buj’o, núm.
18, a per notificados debidamente en ol expediento ¡ue se instruye á consecuencia de la roolámarion der libertad de la esclava Silvia i Ronailé para sí,y -su hijo José, por falta do empadronamiento.1
Santiago do Cuba 36 do Marzo dé, I87$,.t-Do-	'1 ’
nato Adriaonsens.	•#
-------	•!/.	I'*h ■»i
Junta Protectora
España .....¡.....
Inglaterra.-.......
Francia............
Est-ados Unidos..
CAMBIOS, i..... Nominal.
...........•;.......i
16 á 17 P oro.
( 34 P. oro targo, i 4 P. oro corto.
( Currency.
' 3J á 4 P. oro largo. 5 á 5t P. oro corto.
I
Oro del cuño español...
Descuento mercantil..
123 á 1231 p.g 9 á 12 seguii banco.
ilustiQ Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría.
. Acordado so'proceda á hacer la convocatoria de ■aspirantes para proveor la plaza de Mayordomo dr Propios y Arbitrios de esta Muncipaiidud, que ba de resultar vacan telen! 1.? de Julio próximo venide ro por vencimiento del término por que le fue con cedida al que actualmente la desempeña; do orden del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presideme se hace la presento publicación en el periódico do ia localidad y en la Gacota oficial de la Habana, á fin do que los quo so interesen á dicho destino puedan prosontar sus solicitudes en el preciso término do un raes á contar desde esta fecha, acompañadas dalos documentos que justifiquen sus méritos y oir«uns tandas, on el concepto de qneel tipo máxltnun do ló: premios do cobr nza sobre los cuales han de gira las proposiciones quo i^o hagan nohan( do exceder de uu 6 v 2 p.§ según sea la recaudación directa: ' indirecta y quo la lianza que ha de ministrarse on
-iti
-.311
mim
de Libertos do Presidencia.' '
San Cristóbai;-
íll ,o y:,) Lf ib r
q -‘.ni y, atntsrt
I	' .1, i ! ji (>(• i-■ r « (l-.iA.li’.
Terminad: s las listas que prevlano el artículoi <
26 del Reglamento do 5 de Junio do 1877; quedan
9kLI
ekpuostas al público on ¡os portales: dtí la Gaaá1 Céb-'*',<< 1 ^istoriai do esta cabecera, para qué tedos jq^ in'áLyi-^, !’ dúós quo baya« émpadrdriadb sus osclavós 'V,u!.|psta ¡urisdicdo.fi, el año do 1867 y.1871, resi den tes, uc- > j inai mente dentro ó fi.orane la-imima, puedan >un'-e-rurse'personalmente ó do la manera qnc' Wdbril’es convenga de la aitnncion do sus sicryóé'.jí^cáj-	'
se 'hallaran cu la Seóretai ia Vpériuaqp:i(qjqcfij!jj ,lqs¡‘,. ji„ empleados para la inmediata fidai ación de -.lasdu-1- i i, , dat quo pudieran ocurrir.	*1- •¡vt	u*'t
Pennnncrán dichas listas 30 dias al públjco,'dU- f ['; ’ ante los cuales se oirán todas cuantas rucláiAsdo-íes so prosenten; pero pasado este término,,go - pV.o_- ■ cederá iumediatarnento á dar aumplimiento. ií .ioa-ai’-siioli,. ticuibs 38 de la ley. de 11 do J-ulio- do 1866-y 19 dé; *'"" la del 4 do J ulio de 1870, conforme lo presetibo'el ya	j
citado artículo do dicho Reglnmenlb.	rít,. .
A fia do quo u'o^qtrgu, porjfii áos cobt/á tjtúuh' . ra quo pudiera haber cu el prouto dospacsUodo estos >t : ' asuntos, lie dispuesto que durante diobós .trabdjos, ‘ -so consideren hábiles todos lbb_dirás: fc|{¡yós ¡y\yaRl.n, ff las horas extraórdinarias que se.n^cc'fitipbqifira buen séfviejf) dol público^dándole fct debili«, publifllr. ;■> dad por-dá'Z dias en la Gaceta oficial d«"la Habana^-* ;.j u para quo llague á conocimiento de lodos en general,s y no aleguen después ignorancia.______
San Cristóbal 21 de AhríH d#*>f§78.—. Atanasio
de Soto.	,	-, ,b .	- ,.|l .i^lFtoC
- Junta Protectora de Libertos de IsláMe-'Pihhs i ÍV J'v.-.
Presidencia. • 'J -:L ; ' f ,'Lf' oi«»m
‘ 0i> V C 'P '.»
Habiendo fotihiutò.'es'A junta laá listo? dé esclavos que:pr -viene el articuló. ,26Ldél Reglaméfiiq.de ó do Jgnio r,. j;h (íé 1877,.las expuijdái.público por el término do uñones :..i'o pa -.vquc los inierAad 'S hiyiosor. las i^filamaeioubÉ y si, U aclaracíone.-i necesarias. Ppcas hfth sido la» ,presentadi«
Ijb
