ileo y öiuluuiaw* y j?or butanUa los wtftulos ilei Jib-ju* * l'u 1,4	ja C’*u wb ! lifi
ilo eoli quien ou vuwmdcráu los doma* tràmiti" iilu Ho*| ,,u>‘a , :M;'l '’	1 ' '
Ktilal’l ile /¡trat*'. l’or
K o II
priment ¡ns-
rea.—Hivbuna Mimo ? ilo |*78. illuminilo ili' H. H. Domínguez.
Don Antonio I/.(pílenlo y l’o/.o, Jii»z, il lancili ilei D «trito ilei < 'erro, l'or iute mi tercer cilicio, elio, limilo y t-inpln/.» D Francisco Suan-z (il) el (iiiiicliiiraiig», cuya • hcim Itea se Ignoran, puraque en cl témiiii» ile ’micie .lu« ininparcuen eli «'«te juzgado ¡I evacuar mi ucln ile ju>i i. i.i en cikUHa que ue le uiguc en unión ile olro (mr co.-i rimi » uineiiuzus, seminìi ile que ai usi lo lile ere se le oiru v administrará justiciu y ile lo eontrurio uè le ilcclarur.i rebelilc y contuiiià/. y por basili-,le« lo« esimilo ilei Ju/gudo para lo« tntniite« ullerioreu ilei juicio, Habana Febrero 28 de 1878.- Antonio l/.quiiml». l'or nianihnlo de 8. 8., lulo. Lui« Uodricuez.	K O III
D. Itecareilo Itili/. Conejo y Custodio, Jiic/.tlc pinot i.i instancia del distrilo ile Belen en està cimino.
Por està mi lereera cnrlu ile edicto, cito, llamo \ emplazo fi D. l'eilro I ilice ile In pefla, lini orai ile Mail liti Jefe honorario de Administración, en ado y ile tonilo« de edad, para que dentro del lérmino ile nueve din e presente en la escribanía ib i actuuriort sei- noliileado ile Ja sentencia que recayó en In enusa que conirn él y olro. He situili por malversación de eandale« y fal-ille:ieion, cierto y seguro de que si así lo bieiere se le oirá y ndiiii liistrurá justicia y ila lo contrario se le declinará rebelde y con tu nía/ y por bus antes lo« c-irados del juzgado para los trámites quo ocurran-- Habana Marzo 7 de 1S7K— Ruiz Conejo.—Por mamlado de K H. Francisco O/cl-li ra.—Y para su publicación en tres miniti- s de In Gaceta olirmi pongo lu presen te en In lltibnnu l’ceba id ¡uipra Francisco O/.egiier».	C í> II
Por esta mi tercera cnrtn de edicto, cito. Humo y empluzo á I). José M iría t'urdonu y l’ull.--, nalur.a! de Bantiuga de Cuba, soltero, de 23 nilosile edad y empica do, para que dentro del termino de uiu-vedias se presente en In cárcel de estn c mi el ó prisión que b- corresponda, á descargarse dulaeulpaque le resulta cu la eausn que contra <51 ae sigue por rapto do R? Amelia Lineilo; cierto y seguro de que «i a-1 lo bieiere .- le oirá y administrará justicia v de lo contrarióse le declorarti rcbeldey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriore .—Habana Marza 7 di- 1878.—Itinz Conejo.—P< r inundado de S. S. Francisco Ozegucra.—Y para su publicación por tres nrtmeros do la Oaceti i •-» oresente en lu Habana lecha “*
Cisco Ozeguera.
tjte mi tercer edicto y
E O
pregón, cito,
oficial —Fran-11
llamo y
eiupluzo á los asiáticos Martin Amf, natural do Cantón, soltero, de treinta y nueve uflos de edad, carpintero y vecino de esta ciudad y Hnuion de la liosa, conocido también por Bruno, natiirul de Cantón, soltero, de treinta y tres aflús de edad y vecino de esta Capital, puraque dentro de nueve días contados desde lu lecha, se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia, en la causa que contra lo- mismos y otros su s'gue por falsedad de varias cédulas de vecindad; ciertos y seguro« de que si ast lo hiciesen se les administrará justicia y de lió seles declarará rebeldes y contumaces <5 In cu i-sos en las penas de la ley, dando por bastantes los estrados del Ju/gudo para las notificaciones y (lema trámites que ocurran en esta causa basta su terminación-—Habana 20 de Febrero de 1878.—Huiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. —Juan Hinóliio Vergel..
E O 10
Don José Manuel de Alzpúrun, Juez de primera instancia del distrito do Jesús María.
Por el presento y á consecuencia do la testamentarla de D. Santiago Polo y Fernandez, lie dispuesto se anuncie por termino de ocho «lias la proposición que hace f>? Merced Cabrera viuda del citado Polo y Fernandez, de adjudicarse todos los hienes inventariados por su inte-
Sro valor, obligándose & pagar todas las deudas detalla-as, y reconocer en lus flacas Ó casa mímelo ochenta y uno de la calle de Han Francisco en Marianao la cuota ó haber de sus menores hijos, obligándose á pagar con sus propios haberes las costas que se causen en el intestado; siendo los bienes inventarludoa y cuya adjudicación «t solicita, los siguientes: primero, la casa situada en Marianao calle de Han Francisco número ochenta y uno, tasada en la cantidad de mil novecientos cinco pesos treinta y cuatro centavos; segundo, varios muebles que se encuentran en la misma casa en ciento nóvenla y ocho
Íieso«; tercero, efectos de herrería que se encuentran en a misma en cuatrocientos cinco pesos; cuarto, un tren de guaguas y coches en do-mil setecientos cincuenta y tres pesos; quinto, veinte y cuatro caballos de diferentes colores y alzadas maestros de coches en dos mil cuarenta pesos, y sexto, una negra coarlada en doscientos veinte y siete pesos: ascendiendo las deudas que lu viuda so obliga á satisfacer á cuatro niil quinientos treinta-y dos pesos cincuenta centavos; pudiéndose instruir de ios
—•	-« --- --......-----..i~ ~~ i- ____.
Hriifluiái
cinco mil
Séteok-nto i cual rn posos vcinlc \ cinco ci-uiiis'iM i n oro, •‘I que tendrá efecto el din -S «le. que cursa ;i la« ocho do su mañana en la piu ría del ju/gudo, cou«tiluido cu la calle del Prado mímelo violto y llueve. Ijue a-í lo tengo mandado cu lo« aillo« seguidos por l>. l'uhloOli-ver eontr.-i cl ninrom* libre Jo.iqiiiu d .-I l ?:í rim-n Cabrera. Habana M:n/.«> 7 de IsV' - Ji -■• M.inucJ de Aizpli-ru.-i. Por su mandado, Juan Andri-u.	It 12
Por'Hito proveído por cl Si-. I>. Ildefonso Monialvo y Yonlalvo Marqués de I» Isla y Juez di: |.rim .-ra his-tuui-ia por anli* mí á con .s-uencia del i-uailerno im-iden-te al abiulestalo de l>. Iúmilslo l b.nzalcz Lanzan, formado para Iralar en él, de la' cuentas de administración de'caudal, i-slá mamlado que porliv < ¡aedas iHin.-ia-u-I vas scanum-ie al públi.-.M-l rcmab-qiie baile vcrilicar-.-«•el ilia I •> de Marzo próximo enlraulc, colas puertas del juzgado á las doce di- u mañana de un ingenio nombrado .«l’nlufox», situado en cl r-narlon 't'mnbailero par -Iido de AIqul/ar, lindando por el Norte cou tierras de Lau/nn y H. Manuel \ all.-jo, por el I le i-on la tinca Pino Chiquito, ib- la propiedad del Exento. Hr. Iblire-I gorio flonza'e/,('onde Palatino, y tierras le |). .1. Perez y I). J. Ortega, por el Hm i-oii ealkjoii' que nombran ('•>-lina y por el < Je-te con camino Real de Alquízar á San Antonio de lo . Itafio-r, i-ompile to de veinteeabalh-rias y once cordele« de I ierra color ola avaluado con sil terreno, siembra«, máquina, útile ,obra- Pe lubrica, dotación de esclavo« y ai.inmle-. en l-lo2.il pe .-.o oí j cent vos oro; dicho ingenio dista de la < 'apiial 4G kilftmc! ros á su flestc tornando por punto do término cl batey del ingenio y 0 kilómetros de la estación del ferro-carril del (leste; un pul rerosiombrado La llutia, binado en el cuartón .Seborucal partido de \ Iquí/ar, Irndamlo por elNorteeon li viuda de Fernandez, por el Sur con tierras d D. Juan Paniviu por el E-le con terreno« di- Handoval y pon el Oeste con una «ei venía eonipu i a de do« y un enarto caballería« de lierra ta«ada con - ii en i d ■ labias y guai o y un horno de ral en -loó peso.; oro, cuya subasta lia de hncer-e con arreglo al urlíeitlo 1370 de la loy do Enjui-ciainientoCivil, no admitiéndose postura que no cubra todo i-l valor de la« fincas, pura el que quiera hacer proposición ocurra el día y hora al lugar asignado ó á la es-cribania rt instruirse.— 1' á fin de que tenga efecto libro la presento.—Han Antonio 25 de Pobrero de 1878.—Antonio de Porto.	lt J1
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar «t-e.
Por el presente hago oler ni público que en providenciado-til lcorriente mes dictado en lo« ejecutivos seguidos por 1 b Domingo O arena contra I). José Joaquín Vahlcs, como padre legítimo y representante de la menor 1>? Hita Modesta Vaídes y Moya, en cobro de pesos, he dispuesto el remate en pública subasta de una casa de manipo-teríu y azotea situada cu esta Ciudad calle >‘e la Merced número diez, tasada con su terreno en cuatro mil veinte y seis pesos treinta y nueve centa- ' vos en ero, cuyo acto tendrá liigar á las doce del día 11 de Marzo próximo en el juzgado, sito en la calle de San Miguel número ochenta y nueve.—Lo que so anuncia por este medio, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo, udvirtiénilosc que no se admitirá ii las que no cubran los dos tercios de ’la tasación.— Habana y Febrero ti de 1878.—.Sebastian de Cubas.—Por mandudo de H. S.—Ldo. J. J tu ilion Portocarrer >.
It 12
Por el presento edicto se anuncia al público que á consecuencia de loa auto, de ta te-lamentaría de D. Rafa-I (ionza'ez y Barranco, hodixpue lo se saque nuevamente á remate por término de treinta dias el potrero titulado «La Paulina» situado en el partido de las Mangas del Rio Grande, jurisdicción de San Cristóbal, compuesto de diez caballerías, ciento diez y seis sesenta y siete céntimos cordeles píanos do tierra, retasado con sus cercas, terreno, aguadas, fábricas y demas anéxala- ; des en diez y seis mil s teeientos ochenta y cuatro | esos treinta y un centavos oro, y se iniseñalad . para el remate de dicho potrero la audiencia del'3 de Abril del presente año á las doce del din en los estrados del juzgado sito en la calle de Han Miguel número o; lienta y nueve,' fl fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el ilia y hora señalados ó ! ante3á la escribanía del actuarioá inátiuirse, advlrtién- í dose que no se admitirán posturas que no cubran el pie- I ció íntegro del avalúo.—Habana Febrero 20 de 1S78.— Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. S.—Alejandro Nufiez.—Y para que t> liga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Febrero 20 de 1878.—Ale jand.ro Nüñez.	It 10
En I03 autos ejecutivos seguidos por el defensor da lo3 Hospitales y casa de Beneficencia de esta Ciudad contra D. Juan Rodríguez Jiménez en cobro de pes s, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distii-
litidnin A Un ili) ijtU! ilniitKi tltíl iéfiiiihu ile ivtem ilíit pfnKüilc en i.'-ic Hi/gadn, sito en lu culle ut) Kseobut lift* mero ó?, á evacuar mi ario de jiisllcluen causa criminal. Habana Marzo (i de I87S. I’nl-Castro, Domínguez.
COII
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Mnn-: .erra te por untemi Im dispuestos»; con soque por (res nú-nnros consecutivos déla (Jneeta oflelnl á D. Bonifacio Fulleada v inoren» Miguel Vidal, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este juzgado, sito eli In Culle de Escoliar mini 57, para que evacúen mi acto de justicia.— Habana Febrero 2I> de 1878.—Por ocultación de Castro, Fernando Novell.	C O 11
El Hr Jlie/, de primera ¡»slancia del distrito de Belen, lia dispuesto (so- ante mí que |s»r tres miiuer> s consecutivos ile la (Incela oficial se elle al asiático José Ks-léliail, veeinoqiio se ilice ser de la calle de la Lealtad minierò 12 !, para que comparezca en este juzgad . á eva-i-iiar un acto de justicia eti asunto eriiiiiiuil.— Habana 28de Febrero de 18.8.—Juan Hipólito Verrei.
«ss	t; o ii
Por decreto del Hr. Juez de primera instancia Interino de esta Ciudad, expedido en el juicio de cesión de bienes por lu Hociedad de Muro y Hermano, á favor Je sus ae.eedores, se lia dispuesto en la segunda pieza que trata del reconocimiento y graduación de créditos,se convoque á los acreedor«*» para el exámen «le los cródttos, cuya junta al efecto tendrá lugar el dia 5 de Abril próximo á las doce de su mañana en la «ala del juzgado.—A’ parasti publicación en la Gaceta oficial de esta Isla con cl fin expresado, libro la presente en Holguin á 27 de Febrero ue 1878.—Miguel de Znyns.	C O 10
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Mou-serrate por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Cifuentes y D. Alvaro Pallares, á fin de «pie dentro de tercero illa se presenten en este juzgado, calle de Escobar número 57, á evacuar un acto de justicia.—Habana G de i Mar«o de 1878. Por ocupa« ion de Castro, Fernando Novell.	.	C O 10
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monee rrate por ante mt lia dispuesto se convoque por tres números «le la Gaceta oficial y término de tercero dia á I). Luis Gaiindo, vecino qua'se dijo ser de ía » alie de San Miguel número 152 rt fin de que se presente en estejuzgu-do á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 6 de 1878.—Por ocupación de Castro, Fernando Novell.
O O 10
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por ol presente se convoca á D. Juan Francisco Car-rase; y Notes, pura que Comparezca en la esciibanfa del actuario á satisfacer lo? costos de amb s instancias en -la
piéa cuadrado!} la paila t|ue aeoinjlfifia á la iuistiRi o» de fluae.8, del misino u.sü t|ue la máquina, de 16 pión de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos do fuerza, con su paila de poco uso, do 12 pies de largo por 3¿ de diámetro. En esta imprenta impondrán.
CIRUJANO DENTISTA.
Aguiar núrr. 111.
in
LOS TURCOS EN EUR0TA.
Tal escl título do un librito traducido dol gles por «Ion José Angelot. De (mantas obras hemos tenido á la vista pura comprender la tan complicada cuestión do Oriento, ninguna nos ha parecido dcs-idónea como lu indicada, y dotan módico precio, pues quo so vende á 1 peso billoto on I «s librerías siguientes: Galoría Litorsrin, Aguiar 81; He V al des pinos, «Muralla 61; Propaganda Literaria, O-Roilly, 54; La Historia, Obispo 48; Moda Elegante, Obispo, 50 y ou la Ilustraoiou Obispo 72.
causa que se le siguió por hurto.—Habana F» brero27 de de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. 8. Juan Hipólito ‘Vergel.
C O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 0 t«Hi MA11Z0 UK 1878.
Casas de Hocorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en «sidas casas, situadas la del primer db lrito, callo de lo Habana uúm. 78; la del segundo, en la calle do Jesús María núm. 89; ladei tercer distrito, calle del Aguila uúm. 97; ta »leí cuarto, calle «le Manrique núm. 84; la del quinto, calle »le Huarez núm.3; ia «leí sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada »le Jesús del Monte uúm. 37G
Junta de Gobierno de la Real Casa de Bone-ficeiicia y Maternidad.—Diputado en cl presente mes, al Excmo. é limo. Sr. Di-, D. Vicente Luis
Forrar.
PARTE ECONOMIC I.
AVISO IMPORTANTE.—T.a rus. Bailly lío liere, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, os-preparando un Anuario con todas lus sefias do todo los habitamos do España y Ultramar por profosia ncs. Después do estudiado bien oslo asunto, croe ha ber tomado todas las procaucionos convenientes pan« levar á cabo esto libro, y quo sea digno do España y i ue«la compararse con los dol extranjero,
| OTRO AVISO TODOS A LOS HABITANTES J DPI ESPÑA Y DE ULTRAMAR. Todo e! que quio-¡ ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobr « una nota que diga su nombre, apellido, profesión, s • ñas de la habitación y punto de residoncia, y queda ¡nsentoenel Anuario gr;ítis. «Si además de lo indicad quiere el interesado añadir algunos delaltos acorde su profesión, comercio ó industria, so insertará á razón do una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería do Baillv iáailliere, plaza do Santa Ana, núm. 10.
áívosüha«.
(tii/ljiadíd anónima Je ferro carriles Je Caibarieñ á Snncíi Spírilús.
Por disposición del «Sr. Presidente se bonVoca á los Kres. acciouistas para la Junta gonerul ordinaria y extraordinaria, quo lia »lo celebrarse á bis doce delilia veiutoy nuevo del enllanto mes de Marzo, en las oficinas do lu Emp-oia situadas en la casa nún» 5J »lo la calle del Obispo;, ¡debiendo tratarse en la primera:
Do la lectura do la Memoria do lus oporaclouc-s do la Compañía en ol año último.
De nombrar la comisiou que ha de g'osar las cuentas correspondientes á oso periodo.
Do olegiise dos vocales y dos suplentes quo de-bon reemplazar á los «Sí es.»pío lian cumplido el tietu. qo do su ejercicio, conforme al Reglamento.
Y	de ios domas asuntos de interés con puedan ventilarte en la reunión.
Y	teniendo por objeto la segunda, continuar la discusión diferida on la antorjor, también extraordinaria do 16 do Marzo dol uño próximo pasado acerca de las rearmas del Reglamento de la Sociedad, con especialidad on lo Tolérente á la cuantía dol valor nominal do las acciones, fijándolo en quinientos posos en voz do los ciento que actualmente lo constituyo, y do otros artículos relacionados cou la materia, y resolver loquo se oslimasoconveníante.
Habana 26 do Febrero do 1878.—El Soérotu-1 rio, Joaquín de Sousn.
que
Comisaría Je la quiebra de la Socieda l di Almacenes Je Depósito y Banco Je Sin José.
En cumplimiento do lodispuosto por el .Sr. Juez do primera instancia dol distrito do Bolo» do esta ciudad, quo conoeo do la citada quiebra, so ha señalado el din diez y ocho dol pióximo moa co Marzo y los demas siguiontcs quo soan necesarios, pala la Junta que ha de tenor lugar á las doce do la mañana, cu la casa donde so hallaba estrblecido el Banco, callo de Mercaderes nunioro veinte y ocho, con objeto do nombrar los tros Síndicos, quo so ha determinado deben elegirse. Y de conformidad con lo ordenado en el aitículo mil sesenta y seis del Código do Comercio, no so admitirá en la junta persona alguna en representación agena, si no s hulla autorizado con poder bastante, que preson tai-.i en el acto.—Habana Febrero veinte do 1878.— El Comisario, Claudio Iglesia.
se
Bar co industrial■
SE VENDEN
D03 maquinas de vapor.
Jemas pormenores el que quiera mejorarla en la rscri- ; tofiur de la mism.i, se publique en veinte números b.uiía del in frase lito donde estarán los autos de maní- i seoulivos do la Gaceta oficial, haberse señalado el
i con-
,	--- -------- el dia
tiesto ó en el lugar donde »e encuentran los bienes in- ; de Marzo á las doce de su mañana y en las puertas del
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza do 10 caballos, muy económica
ventoriados.—Habana Marzo 2 de 1878.—José Manuel 4c Ai/.púrur.—Por su mandado, Juan A miren.
E G
Don Scverino Prieto, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad etc.
Por el presente se hace saber á I03 acreedores de J). Tomás de fa Riva, habérseles señalado el término »le treinta dias, para que dentro de él presenten al Híndioo
I juzgado para el remate en pública subasta de dos casas de manipostería, ta ti 1 a y tijas y dos solares yermos, situado todo en el barrio de Pueblo Nuevo, calle de Hantu Rita número cincuenta y nueve, calle «le San (birlos número veinte y tres, y los solares marcados con los nútne-j tos treinta y siete de la calzada de Estiban y doscientos catorce »lo la calle de Han Fernando, tasados todos esos 1 bienes en L» « nulidad de tres mil novecientos veinte y
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta ;mportantís¡raa Rovista, so publica en Ma drid los dias 13 y 28 do cada mes; consta cada cua derno de 256 á 300 páginas do impresión, con no labios ptoduccionos en todos los ramos dol saber humaio, délos ropúbiieos mas ilustres da nuestras letras, por cuya razón, so lo viene dispensando la proledeion mas decidida en España, Europa y Amó« rica, sienas por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
So suscrioe pov D. Antonio Moca, único corresponsal en la Habana, callo do San Isidro num. 50, y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios do susericion on la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billotcs 25 pesos.— por sois meses en oro posos37| ets.—En . ¡líete; do pesos.— Los pagos son adelantados,
Por acuerdo de la Junta Directivo, on cttxpli-mionto de lo provenido 011 ol artículo 45 do los os-talutos, se convoca á los Srcs. accionistas paro celebrar Jimia gonerul ordinaria ol 30 del próximo Marzo, á las doce del dia, á fin do que ésta acuerde sobro lu apr» bacion del balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de los dividendos determina« dos en el i ño último y sobre lo demas concorniento á los intereses del establecimiento, y elija tres vocales de la Junta Directiva, en reemplazo do uno que ha renunciado y do dos quo han concluido el itera po de su ejorcicio.
So advierto, st-gun lo ordenado en cl artículo 116 do los e8t-itutos, quo los libros y documentos do la sociedad yol informo sobro les resultados de las operaciones estarán durante el mes quo media entre esLu convocatoria y la Junta gonerul á disposición do los Srcs. accionistas on cl escritorio do la Empresa j para que éstos los examinen.
La rounion se efectuará en la casa dei Banco, calle do la Amargura, núm. 3.
Habana 27 de Eebrcro de 1873. —Ptdro González Llórente, Secretario.
COMP/ÑÍA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCÍO.
Balance de es'a .Empresa en la tarde del 28 de Febrero de 1878.
de la quiebra de aquel los títulos justificativos de eus ! ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro; con la adv<
ACTIVO.
créditos, estando designado pura ia celebración de ia
Íuuta de su exámen y reconocimiento las doce del dia 0 de Abril próximo entrante —Y rara su inserción en la Gaceta oficial se libra este.—Matanzas Febrero 15 de 1878.—Seveiino Prieto.—Ldo. Jumi A. Betuncourt.
E 22
D. Sebastian «le Cubas y Fernandez, Juez de primera instunciu del distrito del Pilar dé esta ciudad etc. Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
¡ leneiü de que rió se admitirán prop« s cienes que no cu-1 bruii los dos tercios de su avalúo, y la do que podrán hacerse ofertas por todos ó cada uno do dichos bienes.— Y para su inserción libro cl presente.—Matanms Febrero 22 «le 1878.—Federico Rosado.	lt O 27
Don Fe ipe Sánchez y Itomelo, .lue', interino de primera instancia del distrito de lu Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remato que lia de veri fica i-so en el Jir gado sitoen la calle d >1 Con-
Caja:
pardo José da in Paz Bustamante, cuyas generalesse siilado número 18 el dia primero de Ibril uri- imo vo-ignoran, para que enei término de nueve días se pre-J nideroá las ocho de la mañana del vernanti 11 ' voemin sciite en lu cárcel de esta ciudad il contestar los cargos glés Clara, surto en este puerto la - ido con su c-ísco v tn «pie le resultan en lu causa en su contra por lesiones pues das las partes componentes . 11 ÍV¡ | |iC..;o« < , 0 Ij»,,,,.7 en así hucerlo se le administrará justicia y en otro caso í o tengo mandado en el expediente ímmiovhlo í n le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Marzo 12 : Ramón Llovera, capitan del expresad» bergantín gole'
ta para tratar de su remíite.r-IIubanu Marzo primero de
Ue 1878.—H« bastían de Cubas.—Por inundado de S. H. L. J. Ramón Portocarrero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en ia Habana fecha ut supra.—L. J. Ramón Portocarrero.
E O 10
Bill 1TKS-
...-.... primero de
mil ochocientos setenta y ocho —Felipe ¡Sánchez y Ro- ' mero.—Por mandado dc'tí. S., Francisca d ; Castro.
R 6	|
En los mitos ejecutivos seguidos por el defensor de 1 los Hospitales y Casa de Beneficencia de esta ciudad contra la sucesión del Ldo. I>. .Silvestre (Caballero, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez »lo primera ¡113- ¡ tanda del distrito Surde la misma, se anuncie en veinte número consecutivos do la Gaceta oficial haberse señalado cl dia cuatro »le Abril próximo entrante á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado parad remato en pública subasta de quince caras do mampo -tería tabla y lejas situada« una en esta ciudad, calle de ¡ O-Ueiily niim. 38 y la - demás en el ba rio de Versallcs ; calle de Nayía núm. 20: San Alejandro números 14, 1G y i 18: Santa Cristina números 15, 17,25, 27, y 39; y calle ! do Ricsch números 1, 3,5,7, y 9 retasadas todas en la 1 cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos veinte y i siete posos sesenta y tres centavos cu oro; con la adver- ! tonda que no se admitirán proposieioneque no cubran los dos tercios de sus respectivos avalúos, y la «le que
En	metálico		$ 387180	25
))	billetes del Banco Español y del Tesoro.	936864	70
))	el Binco Español y otros; en metálico..	537723	24
»	ei id. id. » »en billetes del Banco Español					957907	36
	Cartera:		—X
Yencimiontös de 1 á 3 meses, oro		 			604005	72
	Billetes		2197966	81
	» » 3á6 meses, oro......	 Billetes...		250S7	62
		352559	61
	» á mas tie po, oro...,	 m Billetes		9092	49
		20725	50
ò 2819675 55
3209437 75
Eu el intestado del ultramarino D. Juan Fernandez y López, ha dispuesto el 8r. Juezde primera instancia ilel distrito Hur de esta Ciudad, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se publique estar señalado el dia 18 de Marzo próximo venidero para que á las doce de su mañana y en los estrados del jn/.guilo, se proceda si remate de un reloj de metal amarillo y su leontina de metal blanco, retasado en tres pesos sesenta eentavos en oro.—Matanzas 27 de Febrero
de 1878.—Fe«lei ico Rosado.	R O 12	-- - -	»....
Don Antonio Izquierdo v Pozo, Juez de primera instan ■ P"*lr.i» los lidiadores hacer »tortas por todas las referida del distrito del Cerro.	¡1 j casas juntas, por lotes, ó por ca«t > una d ellas sep :
Per el presente, hago saber haber dispuesto se saque '' “	~x
á pública subasta con término de veinte dias la 'casa calle de los Oficios número siete, con sus accesorias, con planta baja, entresuelo y piso principal, y su terreno compuesto de setecientos treinta y dosmei ros cua» liados, avaluada en setenta y nueve mil ochocientos veinte y seis pesos sesenta y odio centavos, habiendo señalado para el remate el dia 9 del próximo mes de Abril á las «loco de la mañana en el juzgado, sito en ia «alie de Manrique número setenta y tres, en la inteligencia de «jue nose admitirá postura que 110 cubra los «los tercios «Id avalúo.—Pues a-í lo tengo mandado en losejccuti-
Cr edites Vdrios:
Piéslamo con hipoteca al Ferro-Carril de la Babia $ 4017156 40 oro estimado
en oro.................................
Saldo de varias.cuentas en suspenso, oro...
Billetes..........
Préstamo al Gobierno con garantía de las d.i mi / tu N te i onal, òro ..............
PASIVO.
Accionistas:
Por 10,000 aecionedes á $ 500 .
$ 5000000
Obligaciones á la vida: Depositantes en cuentas corrientes:
en metálico..............1.........
en billetes del Bacco Español......
Bancos en cuentas corrientes:
en motálico........................
en billetes del Banco Español......
1425569
3270592
205338
139242
47
79
92
98
5040743 56
Dividendos por pagar, billetes.
500000
22617
80551
97500
71
40
700669 11
53973
24
nulamente. —Y para su inserción libro el presenté.— M tanzas Febrero veinte y ocho de mil ochocicnt-s se ten tu y ocho. Federico Rosado.	R O G
Por auto del Hr. Juez »le primer» instancia del distrito Norte de esta ciudad, en lo v ejecutivos seguidos I» Oárlos Pero/, Telan, por sí y como legítimo esporo de D? Josefa de los Dolores Rol-jas de I'
poíno esp
paila contra D.
FJoy Navia encobro de peso«, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte días la casa calle del Dos de Mayo número 72, esquina íi Centrerà.«, de niam-postev a y tejas construida en 421 métros 93 «le. ímelros cuadrados, distribuida en zaguán, sala, comed»»-, gabinete cuatro cuartos con ventanas á la calle dé Conti-, ra.;, des-
.	, i,— —- ,y_q .	VrolroVIi pensa, cuarto deeriados, cocina, cabalici ira, patio y tras-
de ligarte. Habana y Marzo 2 de lS.8. Antonio I . )u e - mt¡0 (as.u|;l en 0(.]10 mil deciento« noven.«a y ue« pesos
do.—Por mandado de S. fe.—José Nicolás «e Ortega. , l|o . wnkllVl,8 s¡„ ,fe«contar las carga .- señalándose Por auto del Sr. Juez de primera instancia «le'esta «V,renlate las. ,-1.ooe dc' ,Ua diczy
1 i	• *
• Propiedades:
Valor do terrenos, almacenos, muelles etc.,
libres do hipoteca, oro.................
Casa del Banco, oro. .............. .........
Valor de esclavo3y asiáticos, oro............
Acéranos dc varias Empresas, billetes........
Gastos:
Genérales, billetes ..................... ..*•
Contribuciones, proporción en dos meses.....
Obligaciones á plazo:'
Depósitos con interes, oro........
Idem	Billetes.
177453
231424
22
76
408877
98
3G83064
80000
25520
45853
48363
26000
23
05
75
99
Productos:
Do almacones, billetes............... ....
Do descuentos é interés id................
%
70475
64514
08
57
134989
65
3834438 03
74363 99
vos «jue sigue D. Vicente A. Luaccs á la fera IV? Dolores
Ilir
§ 1063S584 43
$ 10G3S684 43
pu ra
»le Marzo próximo.
omingiicz.
K I
r»r auto del Hr. Juez de primera instancia del distrito Norte de c. ta ('Rulad, en ei incidente al int» tu.lo de R? Ana Avalo para tratar del reñíale de lo bienes .1..11.1-1-!«	■ pone se saque á pública subasta
do dicho juicio, se «Ii«
«.xe V.OIU -	.....*  «.7	XI Vé ¿11(11 /A ) ]»!(]
Ciudad, proveído ante mí en el i» idente á la tcstamen- 9;u a :,l¡ publipaeiou libro el ¡m «ente.—Matanzas 19 de tarta de 1). Aquilino Cándido san Rouiaa formado para *• c,,u'ro »»	Antonio de Handoval y L'omitisn
tratar de la venta de varios bienes, se ha dispuesto »pie I el «lia 28 del entrante mes de Marzo á las once de la 111a-flnnny en las puertas del juzgad» tenga efecto el remate de las casas y negros qu- á continuación se expresan, y son los siguientes: una casado manipostería y teja situada en el pueblo do Hoyo Colorado, donde se llalla el establecimiento de víveres y tienda de ropas do la Sociedad de García y Compañía con el terreno que ocupa y su.« anexidades,*tasada en tres mil tivintu y cinco pesos diez y siete centavos: otra casa de manipostería y teja situada en dicho pueblo, ocupada por la botica do D. Francisco de P. Navarro, tasada en mil doscientos cincuenta y un pesos cincuenta centavos y otra casa también en dicho pueblo, ocupada por Id bodega de R.
Ramón García y Compañía, igualmente de manipostería y teja, tasada en mil noventa y sois pesos diez y seis centavos.—Negros Francisco criollo, dc «minee años
NOTA.—Eci-ten ea los Alancean de esta Co npliiia 10.539 cajis, 6.250 sacos ie tículos, cuyo producto á la extracción ascenderá á mas de $ 50.000
en oro.U :ar> 4 ^	™ naba to,
-,.... («>• • - . «■ «v r'uuasi ;t
por térmilío dé veinte «lias la >» a call'.- do Gelabert número 122, de manipostería mixta y ordinaria, con cubiertas de tea, pino y teja, canal del paisà dos corrien-
—Negros Francisco criollo, de quince años,, sano, en seiscientos pesos: Hilario ident, dc diez y nueve, I en seiscientos pesos: Renito idem, »le treinta, en «¡ni- 1 nientos pesos: Liberato idem de diez y seis, en seiseicn-1 tos peso-: Hipóliio congo, «le treinta, en cuatrocientos1 pesos: Matías idem, de veinte y ti es, en setecientos petos: Juan Bautista criollo, de cuarenta y nueve, cu «ioscientos pesos: Antonio congo, de treinta y cinco, en doscientos pesos: Ricardo criollo, de treinta, en setecientos peros: Lino idem, de quince, en seiscientos peso«: Felipe idem, de diez á doce, ea cuatrocientos cincuenta pesos: Hcrnfin congo, de treinta y cinco, en cuatrocientos pesos: Teófilo criollo, de ea'orce, en quinientos pesos: Manuel idem, de treinta, en seiscientos pesos: Ramón idem, de veint« y dos, en setecientos pesos: Gabriel idem, de diez, en cuatrocientos pesos: María do la Cruz Ídem, de cuarenta años, en trescientos cincuenta peros: Francisca Melchor» idem, de veinte y«cinco, en quinientos pesos: Juana idem, dc cimienta afras, en cuatrocientos cincuenta pesos y Justa idem, de «mee, cu trescientos pesos.—Y para su publicación en tres números consecutivos y general conocimiento libro la presente. Bejucal Febrero 27 de 1878.—Gaspar Barona.
II 12
Pr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan Rodadores para el
pnsu 00« corricn-quínientos veinte y cuatro metros cuarenta decímetros, avaluada en seis mil «losrient«» cuarenta y dos pesos trece centavos en oro del cuño español, señalándose para su remate las doce del dia 13 de Mar.» próximo en las puertas del juzgado called«; Colillera« número (¡3—Y para su publicación «loy <ú presente.—Matanza 1G de Febrero de lt>78.—Antonio de San-
R 10
tes, consti-.¡ida en
do val y Dominguez.
P IRTE MERCANTIL. !
TUERTO DE LA IIARANA.
EN TUA.DAS DE TRAVESÍA.
83,975 saos huano del Perú y varios otros ar-
El Director,
A. Fesser.
berg.
ing.
carbón á

Dr.
de
primer
D. Jo3é Manuel de Aizpúrua, Juez instancia del Distrito «le Jesus Maria, l’or ul presento queso insertará en-tres números consecutiv s »le la Gaceta oficial se convocan á todos <>s acreedores »1 - la tostarne otaría concursada ilei Ledo D. Pablo Perez Zamora pura ia junta de convenio que lia de tener efecto en el ¡u/.gado, s to en la calle del Prado número .9 el dia 29 dc los corrientesá lasócli» de lu mañana. -Pues así lo tengo mandado en los referidos autos dola testamentaría concursada del L. !>. Pablo Pérez Zamora.—Habana Marzo 7 de 1,87-.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. »S. Eugenio Pontón.
C 11
1>F. OFICIO.
Dia 7.—Do Filadelfia en 11 dias,
A< a lia, cap. Cron, touclada.3 241, con Oarricaburu.
Dia 8.—De Barcelona cn 52 dins, bare. esp. Concepcion, cap. Sola, ton. 572, con frulos a Buncos y Comp. .
Da N. York en 5 dias, bap. araer.. City ot N. Yoi lx, cap. Dcaken, ton. 1700, con efeclos a Zaldo y Comp. Pa«js. 19.
De Ycracruz cn 4 dias, vap. ing. Tiber, cap. Richardson, ton. 924, con efeclos a Reed. Pusjs. 21.
Do Ardtosen on 60 dias, Derg. -amor. John L. Hasbrocuek, cap. Cobb, ton. 772, con carbon a Zu-
luetu y Conip.
De Liverpool en 19 dias, vap. esp. Caiolina cp Riestra, ton. 350, con mcrcancias a N. Deulofcu.
Pura Ma Lanzas, gol. amer. M. F. B wlos, Batvlcs.
Para Wilmington, bare, norueg. Ganimedes,
Olsen
Charleston, bare.
Olson.
Para Bagge.
Para Savanah
cap.	NOTA.—La Emprosn ha determinado suprimir
las funciones del «turno par,» correspondiendo al «impar» las que so veriquon en adelanto.
norueg.
Hebe,
cap.
cap.
SALIDAS, vap. amer.
1 í-c-
F.l Hr. Jiiez de primera instancia del distrito de Mnn-fmta nw »»•« "•< K"	‘ convoque por tres
" ‘ ’ individuo
Para Savanah, vap. amer. S. Jacinto, cap.
Phillips.
Para Londres, frng. ing. Millon, cap. Dean. Para Matanzas, bure. ing. R. W. G1 ifüd, cap. Dauman.
Para Savanah, berg. esp. Enrique, cap. Llorca. Para Santander, bare. esp. Primera Susana, Saniurio.

cap. Sanjurjo.
ESPECTACULOS
Para
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía lírico francesa.
Para el Sába lo 9 de Marzo de 1878.
6? función do abono. Correspondiente al primer turno.
escena la ópera en tres actos,
So ;ondrá en titulada:
LA DAMA BLANCA
_______nci iiisir,
seríate por ante mí ha dispuesto se eonvoqi números consecutivos de la Gaceta oficial al individuo conocido por «Chencho» vecino que era del barrio de San
Empezará á las ocho.
PIÑATA.
Gran baile do disfraces, el Domingo 10 de Ma»zó de Contraseñas loJa la nophe.
1878.
Rifa de un magnífico medio terco de oro y pie* dra? y seis onzas de oro españolas.
Brillante alambrado, local espacioso é íunu-jorable.
Hermosas comparsas uniformadas qno baila 1 án á las doce.
Tres sobresalientes orquestas.
Entrada general para s ñoras y caballero?. $
Imp. del Gobierno Capitanía y General or J, M.