
mm*
T
J

(WieM^**W<»WiBW>t'W>»' i|i' i njwMgB
tmmm
GACETA DE 9 LA 11 ABANA.
PERIODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO.
Núm. 135.
IWCártDs (de Pascua) 11 de Junio de 1378. San Bernabé apóstol.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEMIMI DE I I ISIA BE (I B I,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, con motivo de las fiestas acordadas para celebrar la feliz terminación do la guerra en esta Isla, se ha servido doolarar vacante para los Tribunales de Justicia, los dirs en que aquellas tengan lugar; si bien hábiles para l&s negociaciones mercantiles.
Y de orden de S. E., se publica en la Gaceta oficia1 2 para general conocimiento.
Habana Junio 10 de 1878.
R Ruiz Martínez.
Sección de Política.—Orden Público.
El Excmo. Sr. Gobernador General, vistolo resucito por el Excmo. Sr. General en Jefe del Ejército de Operaciones de esta Isla,-en veinte del pasado, sobre salvo conductos para los efectos que se trasladaban de una jurisdicción á otra, se ha servido disponer.- que desde esta fecha quede sin efecto su decreto de 11 de Abril de 1876, y que por con siguiente lo se necesite de permiso alguno para el comercio de machetes, hachas, cuchillos de monte, plomo para usos comunes, medicinas y botiquines de cualquier clase, y sal, exceptuándose únicamente los i r.namentos y municiones, para los cuales so exigirán los requisì tos prevenidos en los Reglamentos vigentes en todos tiempos.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Urbana 8 de Junio de 1878.
El Secretario del Gobierno general,
R.	Raíz Martínez.
Edicto llamando á concurso para la provi sion de I03 beneficios Curados, Teuencias ó Coadjutorías, que hay vacantes ó vacaren en el término del concurso en el Arzobispado de Santiago de Cuba, por término de cuatro meses, que concluyen en 29 de Agosto de 1878.
«Nos el Doctor D. José.Martin de Herrera y de la Iglesia, por la Gracia de Hio3 y de la Santa Sede Apostólica Arzobispo de Santiago de Cuba, Caballero Gran Cruz de la Real y Distinguida ór den Española de Carlos III, del Consejo de tí. M. etc—A todi s las personas á quienes e contenido de estas nuestras letras tocare, ó tocar pueda, hacemos saber:—Que en esta Nuestra Archidiócesis se bailan vacantes los Curatos y Coadjutorías ó Tenencias siguientes:
Curatos de Término.
Santo Tomás, de Sant'ago do Cuba.
Mayor de Bayamo.
Mayor de Ilolguin.
Mayor de Puerto-Príncipe.
Soledad de Puerlo Príncipe.
Baracoa (La Asunción )
Curatos de A sceuso.
Sma. Trinidad de Santiago de Cuba.
San Luis del Caney.
San José de Holguin.
Jiguaní [San Pablo.]
San Gerónimo de las Tuna3 4 * 6 7 8 9.
Curatos de Iugreso.
Palma Soriano (El Rosar o.)
Mayarí (San Gregorio.)
Yara (San José.)
S.	Fructuoso de las Piedras.
Yicana (San Francisco Javier.)
Santa Florentii a del Retrete.
San José de Puerto Principe.
Sibanicú (San Antonio.)
San Tolmo de Cauto.
Santa Rita.
Santa Cruz del Sur.
San Agust'n.
San Julián.
Santa Susana del Caney.
San Marcelino de los Negros.
Santa Bárbara.
Auras (Jesús del Monte.)
San'a Margarita de Cacocum.
Guisa (San José.)
Baire (San Bartolomé.)
»^ uáimaro [La Concepción.]
Tiguabos (San Anselmo.)
Boma (Santa Eulalia.)
Tenencias o Coadjutorías de Parroquias de Término.
De la Mayor de Bayamo.
De la Mayor de Ilolguin.
De la Soledad de Puerto Príucpe.
De Manzanillo.
De Parroquias de Ascenso.
De San Luis del Caney.
• De Santa Ana de Puerto Príncipe.
De Sun Fernando de Nuevitas.
De Guantánamo.
De J ¡guaní.
De San Juan de Bayamo,
I)e San Geróuimo de las Tunas.
De Parroquias de Ingreso.
De San Fulgencio de Gibara.
Y para proveerlos según dispon« n los Sagrados Cánones, en especial el Santo Concilio de Trento y 'as disposiciones canónico-legales yijentes, hemos ac. rilado expedir el presente
Edicto, que se fijará en Nues'a Santa Iglesia Catedral Metropolitana y demás sitios de costumbre, por el cual convocamos á todos los que se hallen expeditos según derecho para mostrarse opositores á dichos Curatos, Coadjutorías ó Te ¡ nencias, y á los demás beneficios de esta clase, que por cualquier causa vacaren durante el tiem po por el q o permanezca abierto el c ucurso para el que por las presentes convocamos, y les citamos por el término de cuatro meses, que se contarán desde la fecha del presente edicto, (ara que dentro de él comparezcan por sí ó por apo derado con la correspondiente solicitud, títulos de órdenes, documentos de estudios, grados, méritos y sei vicios, si fueren ya Clérigos; con la Fé de Bautismo y Confirmación, certificado de buena conducta y aptitud Canónica para recibir los Sagrados Ordenes si no los hubieren recibido, con testimon ales de sn Diocesano los que fueren de ajena Diócesis dentro d i los dominios españoles, y con breve Poutíiieio de habilitación para obtener beneficios curados los que hayan sido regulares. Pasado dicho término, y el que prorogaremos en virtud de justa causa, se pre sentarán todos los opositores á sufrir e' exámen de concurso, que tendrá lugar en los dias cuatro y cinco de Setiembre de este año de 1878, y consistirán los ejercicios del mismo, el primer dia en contestar por escrito en latin ó castellano á cuatro cuestiones de Teología Dogmática y Moral y resolver un caso de conc'enci i que se dictará simultáneamente á todos los opositores;i y el segundo dia en traducir literalmente al cas- j tellano un punto del catecismo romar.o de S. I Pió V, que se dictará en el acto, y en componer , á continuación en castellano una plática sobre el j asunto del punto traducido. Para ámbos ejercicios se concederá cada dia el tiempo de cuat o ¡ horas seguidas sin permitir que lleven los oposi tores libros, manuscritos ni otro recado que el de escribir; aJvirtiendo que todos los infractores de esta disposición, como los que no comparez can eu el término fijado perderán todo derecho á la presente oposición y concurso, parándoles además el perjuicio á que baya lugar. Todos los opo-itores cuyos ejercicios fueren aprobados, podrán firm r en nuestra Secretaría do (Jamara los Curatos á que aspi au, ó hacer constar que desisten de la oposición, pero en caso de proveerse en ellos algún Curato ó Coadjutoría quedarán sujetos á las reformas y variaciones que resulten del nuevo arreglo Parroquial por Nos proyectado, ó que en a 'elante se adopitaro para esta Archidiócesis.—Dado eu nuestro Palacio Ar zobispal de Santiago de Cuba, firmado de nuestra mano, sellado con el mayor de nuestras armas y i emendado por nuestro Secretario de Cámara y Gobierno á 29 dias del mes de Abril de 1878. — José, Arzobispo de Santiago de Cuba.—Por mandato de tí. E I. El Arzobispo mi Señor, Ldo. Juan Corbo Fernandez, dignidad de Chantre, Seretario.»
Relación de los terrenos marítimos que piertene- útiles contra'ados se dará orden á la Ordenación cen al Estado, comprendidos entre las calles! General de Pagos piara que libre el importo do de Souverbille y Anglona en Cárdenas y Jos mismos que será abonado al rematador, así y que se sacan á subasta con arreglo á lo como se le d volverá el depiósito que consti dispuesto en la Real órden de Maya de 1860 1 tuyo para lia. er proposición, y Decreto del poder ejecutivo de 12 de)	7® Los depósitos de los Imitadores cuyas
Abril do 1874
			Snreríi	cié	Valor	del	C á n o n	
			en metros		terreno.		anual.	
			• e cada		—		—				—
			sección.		Pesos,	C	Pesos	C.
ion	ni	i...	3452	15	1373		68	65
	»	o jU . . •	3382	50	1313	...	67	65
»	À)	3...	2525	93	1010		50	50
»	Ì)	4...	1315	....	526	..	26	30
))	»	9...	1288	12	614	...	32	20
»	»	10...	1267	50	631	,,,	31	70
»	»	11..	3244	80	1623		81	15
»	»	14....	2784	65	1114		55	70
))	»	16....	2983	20	1195		59	75
		Pliegos de condiciones.						
1.=*		Yo se	ad mil irá		propoTcion alguna			
Dirección General de Hacienda.
Aduanas.
Habiendo representado varios comerciantes de CienfuegOP, quejándole do que en aquella Aduana solo se deducían 90 kilogramos en bocoy por razón de tara pur.i la liquidación de los derechos de exportación á los azúcares y mieles, mientras que en la de la Habana y otras dependencias del ramo se venia deduciendo el 12 por ciento, so ba instruido en esta Dirección General el oportuno expediente y, vistos todos los antecedentes del asunto, las di versus disposiciones dictadas anteriormente en la materia, les informes de la tnencionada Aduana, las noticias suministiadas por los Almacenes y algunas casas principales de comercio, y por último el com potente parecer de la Inspección General do Aduanas y do la Delegación del Banco Hispano Colonial Considerando que el buen órden administrativo exige que en todas las Aduanas de la Isla so observe una regla y práctica uniformo respecto de este servicio.
Considerando además qne la tarifa de taras para la exportación de adúcares que acompañó á la circular de 24 do Marzo de 1874, sustituida posie-rioi mentó on cuanto al adeudo por la de 25 de Febrero do 1875, aunque no derogada, no so practica en todas las dependencias de Aduanas de la Isla, originándose de esta irregularidad reclamaciones como la quo ha sido objeto del presente exptdiente, y Considerando por último, qne la Hacienda no puede porjudicarso para el cobro de sus derechos en aceptar para las taras de los envases de azúcar los mismos tipos quo se observan en las transacciones comerciales de compra y venta, he acordado con esta fecha lo siguiente:
Artículo único.—En todas las Aduanas do l& Isla so observará una misma tara cara la deducción y liquidaoion do los derechos do exportación de los azúcares y mieles, con arreglo á la siguiente tarila:
Caja de azúcar do todas clases.....	14 p-§
Bocoy do azúcar, comprendidos los de centrífuga, má3cabado ó miel concentrada................................. 12 p §
Idem do miel de purga............ 10 p.§
Saco de azúcar..................... 2 libras.
Lo quo so publica en la Gacela oficial para general conocimiento y su observancia por parte délas dependencias y funcionarios á quienes corresponde. Habana 5 de Junio de 1878.
.	José Cánovas del Cas'.i'lo.
que no llene el precio señalado á cada sección de terreno.
2. a Para pioder tomar parte en la subasta deberá el licitador acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber de pofitado en Arcas de! Tesoro el 5 p.§ en oro del valor de la sección ó secciones qae desee adquirir.
3 ^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados seguu el modelo puesto al pié expresando en letra la cantidad que se ofrece para obten, r 1. adjudicácion.
4.a Les piliegos de proposición podrán presentarse en las respectivas Administraciones desde ei primer dia en qne se anuncie la subas-a en la Gaceta y Boletín oficial hasta labora de abrirse la licitac on.
ó.“ Si hubiera dos ó mas proposiciones i uales se abrirá una licitación por pujas á la llana durante 15 minutos entre los autores de di has proposiciones, a ¡judicándose al que haga la proposición mas ventajo a.
6.53	La subasta no se considerará válida hasta que obtenga la apirobacion del Jefe supe
■ ior de Hacienda.
7. * Concluido el acto de la subasta se devolverán las cartas ele pago del depósito para tomar p rte en la subasta a los autores de las' proposiciones que no hayan obtenido la adjudi citcion del terreno subastado.
8.03 El rematador que á loa ocho dias (l-> anunciársele haber sido aprobada en su favor la subsista por la Superioridad no se presentase á satisfacer el impuesto del canon correspondien te al primer año de los terrenos subastados perder í el depósito que hizo jara tomar parte en la subasta é ipiso-facto quedará esta anulada.
9.53	Será de cuenta del rematador el pago del anuncio, escritura y demás gastos que se cri ginen hasta ponerle en posesión del terreno objeto del remate.
M délo de propo3Íe;on.
D........vecino de...........calle.....¡número.......enterado del anuncio y condiciones
qne se han publicado en la Gaceta ó Boletin de fecha......para su1 astar los terrenos marítimos de Cárdenas ofrece p r la sección.......la
suma de.......pesos oro (en letra) obligándose
a 'eraá- á satisfacer los g a tos de escrita as, anuncio y demás que se originen basta tomar pose-sio i de ella.—Fecha y firma.
Habana, 29 Mayo de 1878.—El Sub-Direc-lor, José del Campo.
\ propiosiciones i o se hayan admitido, se devolve-í ráti en el mismo dia de la subasta.
Habana 1? de Junio de 1878.—El Sub-Di-rector General de Hacienda, José del Campo.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de.....calle de.....
número......enterado del antiucio publicado en
la Gaceta del dia.....para adquirir por medio
de subasta varios útiles piara el servicio de las cuadrillas de trabajadores de la Aduana de este puerto, y de Ia3 condiciones que se indican piara tomar parte en la misma, ofrece facilitar dichos
útiles por la suma de.....[en letra] pesos ore,
según el detalle que á continuación se expresa, obligándose además á satisfacer los gastos que impiorte la escri'ura do contrato y la publicación en la Gaceta oficial.
Aquí la relae on de los artículos y el precio de cada uuo y en totalidad.
Habana, lecha y firma.
Consumo de ganados.
El Exorno. Sr. Director General de Haeiendu se ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo de ganados de la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gacela det dia 10 del mis de Marzo último, qno estará de manifiesto en la Administración de Rentas do esta Capital y en la respectiva localidad.
Dicha subasta tendrá lugar on el dia qae so expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta Ciudad y en la localidad respectiva á quo pertenezca el consumo por el cual so abre licitación.
Subdireccion.
Sección 2?—Rentas terrestres.
Resuelto por la superioridad la venta á cen-o en pública subasta de los terrenos marítimos del puerto de Cárdenas pertenecientes al Estado que se expresan á continuación, comprendidos entre las calles de Souverbi'le y Anglona, se hace saber al público á fin de que los que deseen tomar parte en la licitación se presenten en esta I Sub Diré: cion, Sección 2? Rentas, ó en la Ad-; ministracion de Rentas de Cárdenas en horas hábiles, donde so hallan de manifiesto la sitúa ■ cion y tasación de los mismos terrenos. La subasta deberá efectuarse en la Admini-tracion de Rentas de la Habana y en la de Cárdenas el dia 25 de Junio próximo á las doce de la mañana auto las respectivas Juntas de subastas y bajo o! pliego de condiciones que á cont nuacion se expresa.
Habana 29 de Mayo de 1878.—El Sub-Di-rector, José del Campo.
Debiendo adquirirse varios útiles y herra mientas para el servicio de las cuadrillas de tra-• ajadores que han de establecerse en los almacenes de la Aduana de este \ uerto el dia pri-m. ro de Julio próximo, ha acordado el Excni'\ Sr. Director general que se realice por medio de subasta ; ública que tendrá lugar el dia doce do! corriente mes á las doce de sn mañana en la Secretaría de esta Dirección bajo las condiciones siguientes:
14 Los útiles que lian de adquirirse consisten eu:
Seis carretillas grandes.
Nueve idem regulares.
Trece espeques.
Doce corta-hierros grandes.
Seis idem regulares.
Doce martillos
Se:s tenazas de hierro.
Seis destornilladores grandes.
Cuatro idem pequeñ s.
IJn barril de (Javos grandes.
Uno idem regular s.	<
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados cou arreglo al modelo inserto á conti nuacion acompañando la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite haber hecho en la Tesorería general el depósito de- doscientos pesos en oro ;ara poder tomar parte en la subasta.
34 Constituida Ib Junta desde la indicada hora de los doce, recibirá los pliegos que se presenten basta lai doce y media en piunto, en cuya hora quedará, definitivamente cerrada la admisión de los mismos.
4? La subasta se adjudicará al que presen te la proposición mas ventajosa, y si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales so abrilá una licitación por pujas á la llana, por término de cinco minutos, entre los licitadorea que las hubiesen suscrito, admitiéndose la del que mas economía ofrezca.
5? La persona á cuyo favor se haga la adjudicación se obligará á entregar en la Administración de la Aduana los artículos contratados el dia 20 del corriente mes ó ántes, quedando á favor del Tesoro el depósito de doscientos pesos si no lo verifica, y también eu el caso do que la Administración de la Aduana rechace como inadmisibles les efectos presentados por no servir al objeto piara que se destinan de acarreo, apertura y cierre de bultos en sus almacenes.
64 Una vez entregados y admitidos Jos
Distrito municipial.
Tipo para la subasta.
Viéinos 5 do Julio do 1878.
Sagua la Grande y su
jurisdicción....... 8 15614 oro al año.
Habana 3 de Junio de 1878.—El Sub-director General do Hacienda, José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda.
Secretaría.
T.	núm. 191 f. 154.—R. 2?
Por Real órden de 19 de Julio del año próximo pasado inserta en la Gaceta del dia 16 de Setiembre del mismo so amplió hasta un año el plazo ooneedido por el Real Decreto de 20 do Oe.ubre de 1876 haciendo extensiva á las provincias de Ultramar el de 2.9 de Agosto de dicho año en quo se fijó el tipo para la admisión do las fianzas que se otrccieran en valores públicos como garantía de la gestión de los intereses del Estado ó del cumplimiento do servicios púbbeos; y habiendo espirado el expresado plazo se roouerda á todos los funcionarios que se hallan en este caso quo on el término de veinte dias cumplan lo dispuesto, en la inteligencia de quo de no verifi cario así se les declarará cesantes, conforme lo que dispono la Real órden de 19 de Junio citada.
Habana 5 de Junió do 1878.—P. O , Luis Solano.
Negocia lo de Alcances.—Letra S. núm, 67. F. 563.
D. Dámaso Rodríguez; Contador que fué de Rentas en Villa-clara eu Enero de 1871 se presenta rá en esta oficina en dia y hora hábil ó su apoderado legítimo piara enterarlo de un asunto quo le concierne.
Habana 6 de Junio do 1878.—P. O., Luis Sola no.
Sección 2?—S. núm. 32.—F. 688.	T
Los herederos del difunto D. Pedro Carratalá y Vergarés ó su apoderado, se presentarán en la Contaduría general do Hacienda á contestar los reparos deducidos á la cuenta rendida por aquel en Enero de 1874, como Administ”ador quo fué de Rentas Terrestres de Sagua la Grande; on concepto de que trascurrido el plazo de 30 dias que se les señala sin verificarlo, so procederá á loque corres-
pouda.
Habana
Solano.
6 de Juuio do 1878.—P. O., Luis
D. Carlos dol Castillo ó su apoderado, so pro sentara en la Sección 24 de la Contaduría general do Hacienda á contestar los reparos deducidos á la cuenta correspondiente á Enero de 1874, como interventor que fué de Rentas Terrestres de Sagua la Grande; en concepto deque trascurrido el plazo de 30 días quo so le señala sin verificarlo so procederá á lo que corresponda.
Habana 6 de Jumo do 1878.—P. O., Luis
Solano.
Negociado do compulsas.
calde Mayor que fué en esta Isla, so s ¡ivirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil, paia enterarle de un asuuto, que le concierne, referente á su expodionte do clasificación.
Hab ma 23 da Muyo de 1878. -K1 Contador general.—P. O., Luis Solano.
Administración Principal de Rentas.
El dia doce del próximo mes de Junio á las do co de sn mañana se procoderá en el despacho del Sr. Administrador Local de Rentas sito en la Aduana Vieja á la subasta de diez y media caballerías de tierra de quo se compoue el potrero Nuestra Señora del Rosario, situado en la Sabana do Santo Cristo en tierras del demolido Corral Guajaibon partido del Mariel de la propiedad do los herederos de D, Juan Ginart, cuya finca se remata para pago á la Hacienda do los alcances deducidos on las cuentas do D. Pascual Gurrea, Tesorero General quo fué de esta Isla, siendo su valor según tasación de 14 500 pesos oro, y bajo las condioiones siguientet:
Primera.—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados entregándolos media hora antes al Sr. Administrador.
Segunda.—No será admisible ninguna proposición quo no cubra los dos terciosdéla tasación.
Tercera.—La finca reconoce un gravámen de 5.043 pesos á favor do D. Ignacio Estrada según aparcco do la escritura otorgada en 25 de Novicm bro de 1855, cuya cantidad se rebajará dol precio do 1 tasación.
Cuarta,—Serán do cuenta del roniatador los derechos de tasación y medida así como también el derecho de escritura y demás costas.
Quinta.— No so admitirá pliego alguno, al cual no se acompaño unida la carta do pago que justifique haber depositado el 5 p.§ do la tasación.
El expediento original estará hasta un dia antes de efectuarse el remate en el Negociado del ramo de esta dependencia, donde puedan acudir los interesados á informarse de los demás pormenores.
Lo que se publica en la Gaceta oficial piara general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1878.—I 1 Administrador, Augusto Moreu.
Las personas que se crean con derecho á la propiedad de mi terreno en el poblado del Carmelo comprendido entre las callos núm. 20, núm. 7, y el mar, en el que so hallan constriñas dos cusas de Ja propiedad do D. Cárlos do Castro y Cantó y unas casetas ó bohíos de pescadores, se presentarán en esta oficina dentro del término de quince dias provistos do los correspiondientes documentos que lo acrediten.
Habana 13 de Mayo de 1878.—El Administrador, Augusto Moreu.
Negociado de Alcances.
En el expediente instruido en esta Administración contra D. Diego González Guevara, Colector de Rentas que fué do Guauabacoa por alcances, he acordado se inserte el presenta en la Gaceta oficial do esta capital á fin de que la persona que tuviere en sn poder la carta de pago do la fianza que para garantir su manejo prestó dicho Sr., la presente en esta Oficina, Negociado del ramo en el término do seis dias después del último anuncio.
Habana 25 de Mayo de 1878.—Ei Administrador, Augusto Moreu.
Administración lacal de Aduanas.
El Juév. s 13 del actual á la una do la tarde se rematarán en el almacén do averías 586 kilos papol do impr rnir cai-los en pena de comiso, por resultar de exceso en el despacho do la hoja n? 21,742 del vapor amor. «City of Wasliinlong». reitmauos en 152 pesos 94 cts. oro, llenándose en el acto las formalidades csiablecidas.
Habana 7 Junio de 1878.—Mariano V.
Malo.
No habiéndose hecho lns oportunas declaraciones de los efectos que á cont nuacion se expresan, y habiendo trascurrido oon osceso el plazo señalado para olio, so convoca á los dueños ó consignatarios, para quo dentro de 5. ® dia lo veiifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo qno corresponde.
Del vapor americano «Saraloga» de New York el 23 de Octnbro del año anterior con la marea MM á M. Mora, un bulto prendería; á J.W. Hinit, una pieza en duda, á J. E. i’cwers marca cuatro cajas en duda,y al antedicho J. W. Hinit, una caja maquinaria también en duda. Dol mismo baquo el 3 do Octubre del aü > anterior, marca SXáM. Po-rez, una caja maquinaria marca A; á J. Jamos, tres bocoyes manteca de cerdo en duda, rotulado «Geuer Hermano,» un barril peras en duda y rolúládo S. Sponcer, una caja igual también en duda.
Del vapor aloman «Hannover», el 31 de Octubre anterior do New Orleans mareas SyFGá Francisco Martyy Gutiérrez 7 cajas muebles do fantasía, marca rotulado, á Enrique Salazar, un paquete muestras, otro idem á J. Mullor, á Otoro Cuesta, un bulto valores y á J. N. Iznaga un perro.
Det «Oolnmbus» de New York el 8 de Octubre anterior rotulado «Marxell Llano», 1 barril manzanas y un bulto zapatos.
Del «Niágara»do New York el 16 de Octubre anterior marca H G O á Hamel, Sansy Oomp. 5 cft-> jas manteca, marca H TE. Sawell 1 cajón vidrios on duda.
Dol »Clydc» de New York el 3 do Octubie del año antorior rotulado L. F. Herrera do Barroto, 1 bulto onzas españolas.
Do! «Etnyli B. SowJer» de New Orleans: on 3 do Octubre anterior rotulado E. Urrutia, un bulto huevos disecados.
Del «City of New ifork« del puerto do su nombro on 22 de Octubre ante: i ir marca «varios» á ZjldoJy comp., 47 cujas efectos de uso y do teatros.
Dol vap. inglés «Ebro» de San Tilomas en 22 do Octubre anterior á Oaauso Hermano, un paquote muestr. s.
Habana, Junio 7 de 1878.— Mariano V. Malo.
Real Audiencia «lo la Isla do Cuba.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 19 de Abril último se dice al Excmo. 6 limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia lo que sigue:
«Exorno. Sr.—Vista la instancia presentada por D, Antonio Castro Dormida, Notario público del Colegio do la Coruíia ion residencia en Requojo, electo para la Notaría do Baracoa do esa Isla, ha-> eiendo renuncia do dicha Notaría por motivos particulares,'S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien
D. M nuel Antonio Pnlaciosy Rodríguez, Ah jpor órden do esta feclia admitir á D. Antonio Cas-
tro Ilormida la reñu	_	_______
Baracoa para que fué electo por Real órden de 13 do Marzo último. Lo quo comunión á V. E. á loa efectos do los artículos 79 y 89 del Reglamentó orgánico dol Notariado.—Dada Cuenta á la Sala de Gobierno con lapreinsorta Real órden, se ha servido disponer do conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, so guardo, onmpla y se publique la referida vacante en los términos que so exprosa. Y en ejecución do lo mandado 1 bro la prosente.
Habana 19 de Junio de 1878.—El Secretario do Gobierno, Miguel Cardó.
Intendencia de Ejército.
Sección Liquidadora de atrasos del Ejército de Sto.
»■ Domingo.
El Sub-intendonte Militar graduado, Comisario do primera clase, Jefe de la Sección Liquidadora de Atrasos de los Ejércitos de danto Domingo y Méjico.
Por el presento cito, llamo y emplazo por segunda vez, para que en el término de sesenta dias; á contar desde esta fccba, so presento en cstn Sección, situada en el Cuartel de la Fuerza de esta ciudad, á D. Joso Regucrt, Oficial auxiliar quo fué do la Administración Militar en el Ejército expedicionario á Méjico ó persona por él debidamente autorizada para contestar á particulares quo lo incumben.
Habana 23 de Mayo de 1878,—Joaquín Gil del Real,