PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 120.
Jftüiércolss 23 de »Sayo de 1878.-Santa Rila «le Casia viuda.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
OnEUlRUBUBfU.
Hacienda.—Decreto.
Vista la, demanda conteuuioso-administrativa, jnterpucsia por los Sres. Romero, Hermanos y Cmp., contra la resolución dé la Dirección General de Hacienda, que denegó su solicitud referente al aforo de varias cajas de vino «Lecanda.»
Visto el expediento gubernativo y el parecer de la Sección de lo contencioso dol Excmo. Consejo de Administraron.
Considerando: que la resolución eoqtru la cual se reclama ha cansado estado.
Considerando: que los reclamantes han satiaíb clio ios derechos de Aduana, ó interpuesto su demanda en tiempo y forma.
Declaro procedente la mencionada demanda y designo al abogado fiscal D. Enrique Copeyro del Villar, para que represento a la Administración.
Habana Hayo 14 de 1878.
Jcvellar.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Ncgoci do de Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vi-gento los documentos presentados al Exoaro. Sr. Gobernador General por D. Manuoldo Maiía Campos y Martínez, pretendiendo privilegio de inven-cion por diez años, respecto do un carro quo marchará por carril, por Garrotera ordinaria y por terrenos do labor. S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha serví do expedir con fecha 13 de los corrientes laoportu na cédula del privilegio por el tiempo y concepto solioiindo; en la inteligencia quo ésta conccsi m es y se entienda sin perjuicio do teroero, si otro prueba que so adquirió con datos falsos.
Lo que se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana ’,5 de Mayo de 1878.
Ii. Ruiz Martínez.
Encontiándoso arreglados á la legislación vi-jente les documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Manuel de M? Campos y Martínez, pretendiendo j rivilegio do invención por diez años, respecto do un tr-'n para producir mola iuras en la fabricación del azúcar, concentrando el guarapo á fuego directo, S. E. de conformidad con lo opinado por Ja Sociedad Económica se h » servido expedir con fecha 13 del actual la oportuna cédula do privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que ésta cc necsiou es y se entienda sin perjuicio de tercero, si (tro prueba quo so adquirió con datos falsos.
Lo que se publica eu la Gaceta para genera! conocimiento.
Habana 15 de Mayo do 1878.
Ii. Ruiz. Martínez.
Sección de Administración.
Milioias.
Bornabé Bacallao Abroq. miliciano do infantería núm. 474 de Binar dol Bio, se presentará á la mayor brevedad en la Sección de Administración á mi cargo en esta Secrotaiía, on dia y hora hábiles para euterarlo de un asunto que 'e concierne.
Habana Mayo 16 de 1S7P.—Ei Jefe de la Sec cion, J. B. Cantero.
Juan Grilló, miliciano de infantería núm. 179 de Pinar del Rio, so presentará á la mayor breve dad, ou ¡a Sección do Administración á mí caigo en esta Secretaría, en dia y hora hábiles para enterar lo do un asunto que le concierne: en el concepto que do no verificarlo, le pasará el perjuicio quo haya lu gar.
Habana Mayo 16 de 1S78.—El Jefe do la Sec cion, J. R. Cantero.
¡Dirección General de Hocicuda.
El Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla de confoimidad con lo propuesto por esta Dirección General, se hit servido disponer que las cuadrillas de trabajadores mandadas establecer para el servicio de los almacenes do la Aduana do este puerto por orden do! Presidente del Poder Ejecutivo do la República de 10 do Abril do 1874, empiecen á funcionar desdo 1? do Julio próximo.
Lo que se publí- a cu la Gaceta ofioial para conocimiento del comercio y demás efectos procedentes.
Habana 1G do Mayo do 1878.
José Cánovas del Castillo.
Reglamento de las cuadrillas de trabajadores de la
Aduana dé la Habana.
Ai tiento 1. ° El personal de las cuadrillas de trabajadores do la A.luaua do la Habana y los salarios quo han de disfrutar serán los siguientes:
fJu Jefe do Brigada con 6000 pesetas anuales.
Cuatro capataces,con 4200 pesetas anuales.
Cuarenta y ocho peones cou 2700 peset-, s id.
Estos individuos no tienen carácter de empleados públicos.
Será Jefe do las cuadrillas ol Brigada, el cual recibirá las órdenes dol Administrador ó Inspector do almacenes para trasmitirlas á los capataces, y estos á los peones,
Art, 2. 6 Los individuos que componen estas cuadrillas estarán .bajo la dependencia dil Administrador do la Aduana déla Habana, prestarán su servicio á Tís inmediatas órdenes del Inspector de almacenes, y serán los exclusivamente encargados del acarreo, conducción, moviuiientoy deraásfaenas wocáuicas que sea necesario practicar cóu les bultos que 56 presenten al despacho en loa’ almacenes de Aduana, sin perjuicio do prestar también cualquiera otro servicio de igual índole en dicha Aduana, cuando las necesidades del mismo lo -exijan.
Art. 3.° Sorá obligación del Brigada el presentarse) á primera hora del despacho irrecibir ór denes dol Administrador de la Aduana y dol Inspector du almacenes, comunicándolas á los capataces para que so lleven á cumplido efecto.
El Brigada tendrá un libro foliado para anotar las ordenes que re- iba, y otro en igual forma para consignar las faltas en qno incurran los capataces , o peones; de cuyas faltas dará notioia inmediata al j
Inspector oara quo esto las ponga ou conocimiento del Administrador.
Los referidos libros estarán rubricados por el 1 nspector y quedarán en su poder á la terminación dol despacho diario.
Art. 4, ° E¡ Brigada será sustituido en ausencias y enfermedades por el capataz quo á juicio del Administrador reúna mejores circunstancias.
Art. 5 ° Cada capataz dará conocimiento a) Brigada do las novedades quo ocurran en la cuadrilla do peones que esté á su cargo, cumpliendo y haciendo cumplir cuantas órdones rcoila do aquel, ya stan de p ilabra ó por escrito.
Art. 6. ° Dependientes las cuadrillas de las órdones do sus capataces respectivos, estos las rooi-biráo, además do lo quo se proviene en ol artículo anterior, del Administrador do la Aduana, del Inspector de almacenes y del guarda-almacen, según ios casos, y de los Vistas en los actos dol despacho.
Art. 7. ° A! llegar la carga de un buquo á la puerta de los almacenes, el capataz do la cuadrilla respectiva Jo participará al guarda-almaeen y al Brigada, para que se disponga el punto y forma en que han do colocarse los bultos.
Al t. 8 o Ei capataz confrontará con la papeleta de descarga quo reciba dol Resguardo los bultos que se destinen á almacenes, tomando nota de ello en la libreta quo al efecto debo llevaiyy presentará dicha papeleta al guarda-almacén, especificando al dorso ó á continuación do ella, cualquiera rotura, apertura, descomposición ó señales de avería que advierta en cada bulto, así como la falta ó sobra que aparezca ent. e estos y la papeleta do descarga, pava quo el guaría almacén después de comprobar por sí mismo el estado dolos bull-s, proceda alo que por Reglamento le corresponde.
Art, 9.° fjos capataces recibirán del guarda-almacén ó do los Vistas, las prevenciones relativas ul órdon y tiempo en quo hayan do sor reconocidos los bultos que se presenten á despacho; sacando de ellos los cfecL s quo hubieren de reconocerse, pesarse ó contarse, y acondicionándoles después en la forma y, manera quo los Vistas determinen.
Cuidarán también los capataces do que los peones coioquon los bu tos ya despachados en el lu gar quo so les designe para su extracción do la Aduana.
Alt 10. Si al tiempo de tomar los bultos, el dueño de ellos hiciese reclamación ó protesta por j f.dta de alguno de estos ó por sospecha de baborso ! sustraído parto de su eontenido, se suspenderá la ' sulidu y se instruiift en el acto ol expediento ó diligencia hasla aclarar los Lochos, imponiéndose si hubiere lugar las correcciones que procedan.
Art. 11. Para poder ser nombrado Brigada ó ! capataz, serán circunstancias precisas respectivamente, servir Ó baber servido eu las clases do su [ bal torno ó sargento 2, ° del Ejército, no pasar de ¡ 45 años, ser de constitución robusta, y justificar su buena conducta si hubieren trascurrido mas de seis j meses desde qno recibieron su retiro ó Ucencia.
Art. 12. Para poder ser nombrado peón es necesario saber leer y escribir, haber cumplido 20 años y no pasar de 40, ser de constitución robusta ¡ y justificar su buena conducta.
Serán nombrados preferentemente los licenciados del Ejército cuando reuniendo las circunstancias mencionadas no hayan trascurrido mas de dos años desde su salida del servicio y justifiquen su buena conducta duran lo el mismo.
Art. 13. Los nombramientos de quo tratan los dos ai tículos anteriores sé liaran por la Dirección General do Hacienda á propuesta y con informe del_ Administrador de la Aduana do la Habana, al cual so diiijiráu las instancias.
Art. 14. Las faltas on que. incurran los. indi viduos que presten el servicio mecánico en la Aduana de la Habana, 6erán calificadas de leves ó graves, a juicio del Administrador do la misma.
Estarán comprendidas en la primera,clase todas las quo no hayan ¿ido eausa do quo directa ó indirectamente hubiera resultado porjuioioal Estado ó a los particulares, ni comprometido el decoro y orden que debo presidir en las dependencias.
Las demás faltas serán calificadas de graves así como la reincidencia cu las levos.
Art. 15. Las corre( oiones disciplinarias con que deben castigarse las faltas levos, serán impuestas por el Administrador do la A'íuana, v consistirán en reprensión pública ó privada y suspensión de sueldo por el tiempo de 8, 15 y 30 dias según la falta. Cuando el Administrador considero gravo la falta corretida, consultará al Director General de Hacienda la separación del interesado, sin perjuicio do que si resultasen pruebas ó sospechas do impureza ó do otro hecho quo constituya delito, se remitirán ios anteoodentes al Tribunal Je justicia para htcor efectiva la responsabilidad on quo hubioie inourrido
Art. 16. El uniformo quo en todos los actos del servicio debováu usar los individuos oo estas j cuadrillas y los distintivos de las cluses, los desig-1 nará el Director General de Hacienda, después de ! oir al Adm lustrador de la Aduana.
El vestuario será costeado por los mismos y también los útiles para esta servicio como carreti-1 lias y palancas, tenazas, martillos, cor la-fierros, [ clavos y demás quo sean necesarios, descontándose j el importe en proporción do los sueldos de cada j uno de los que constituyen las cuadrillas.
Art. 17. Para ¡a iormacion de nóminas y pago ! de los ¡laberes á los individuos do las cuadrillas, se! observarán iguales reglas quo las establecidas para! los demás de la Aduana do la Habana.
Madrid 10 do Abril do 1874.—Balagucr.
Es copia,
Jo.é Cánovas dd Castillo,
cion acompañando la cédula do vecindad y la carta de pago quo acredito haber hecho el depósito que fija la cohJñ ion anterior y el servició se adjudicará a¡ licitado? que presento la proposición mas ventu-j >sa; esto os, al quo ofrezca ejecutar las obras por cantidad menor ,uo la presupucs'a.
5.	* En el caso jo haberse presentado dos j preposiciones 'guales se abrirá una licitación por
pujas á la llana, por término de (unco minutos; poro ! s-.ilo entre los liciladores quo hubiesen suscrito pro-posición-' s iguales, adjudica:; k te la subasta al quo iu hiciere ufas ventajosa.
6.	v La persona á cuyo favor so adjudique la ; ejecución de las obras dohc'rá prestar fianza del 8 I por ciento del presupuesto dé Lis mismas,"cuyo do-j pósito so hará en la Tesorería Central do Hacienda, -pediendo servir puia el completo do esta fianza el
depósito hecho provisionalmente para tomar parte en la subasta.
7.	65 En ol término de 30 dins contados desde 'a fecha do la órdon do adjudicación do la subasta,
I p esc piará ol adjudicatai io la carta de pago quo ! acredite la const tución de la fianza á que se alude j o i a condición anterior.
j 6í dejase 'do cumplir esta disposición, perderá [el depósito provisional ■ quo haya hecho quedando ! anulada la adjudicación.
8.	p Serán de cuenta del adjudicatario todos ; los gastos que ocasione la formación do documentos
él» que se com-igne la contrata, así como los gastos de publicación do este anuticioen la Gaceta oficial.
Ei presupuesto general do ¡as obras, pliegos de Condiciones facultativas y económicas, planos y demás documentos referentes á la ejecución do las mismas, so hallarán de manifiesto en la Secretaría do esta Dirección General, Sección 24 desde el 5 dol mes actual, todos los dias hábiles, do las doce del diá hasta las tres do la tardé.
Habana Mayo 16 de 1878.—El Sub-director, José del Campo.
L. F. núm. 109 T. 5C9.
Los cuentadantes.D. Juan Díaz y Porcada ó D. Diego Palma y on su defecto sus apoderados ó per sonas competentemente autorizadas para represen tarlos, se servirán pasar por o ta Contaduría Gene ral on el término de quii.ee dias y en dia y hora hábil, á recojer un pliego do reparos do su responsabilidad correspondiente á la cuenta del Tesoro del mes do Agosto do 1873, como Administrador y Contador
<1 ne fueron en aquella época en la Depositaría de Trinidad.
Habana 23 de Abril de 1878.—-P. O., Luis Solano.
7?
demás
Modelo de proposición.
Don N.....N.....vecino de....calle de...núm......
entelado del anuncio publicado en la Gaceta del dia..
para la subasta de las obras que han de ejecutarse paia establecer una bascula á la entrada de los almacenes do la Aduana y de las condiciones que se indican para toma- parte en la misma, ofrece hacer las obras por la suma de.....(en letra) pesos oro, obligándose adema's a
satisfacer los gastos que importe la escritura de contrato y la publicación en la Gaceta oficial.
Habana etc., fecha y firma.
Consumo de ganados.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda j -o ha servido disponer se procedí-, á la subasta del consumo do ganados de la jurisdicción municipal [ que so expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y cou sujeción al pl»ego general de condiciones publicado enla Gaceta del dia 10 do Marzo último, que 0: tatá do manifiesto en la Administración de Rentas do esta capital y en la respectiva localidad, j Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se ex- j presa á ias doce en punto de la mañana, siendo si-j multánea en la Administración de Rentas de esta cmdady en la localidad respectiva á que pertenez ea el consumo por el cual se abre licilac on.
Administración do Rentas de la Rabana,
Negociado de Bienes dol Estado.
Las personas que se crean con derecho á la propiedad de un térrono en el poblado dol Carmelo comprendido entré las callos núm. 20, núm. 7, y el mar, en el que se hallan constridas dos casas de la propiedad do D. Carlos de Castro y Camó y unas casetas ó bohíos do pescadores, se presentarán en esta oficina dentro dol término de quince dias pro vistos do los correspondientes documentos quo lo acrediten.
Habana 13 de Mayo de 1878.—El Administrador, Augusto Moreu.
Solicitada la adquisición del solar número 3 de la manzana 15 de los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda ha tenido á bien disponer se saque á pública •ubasta bajo el pliego de condiciones que á con • tinuacion fe it s rta, debiendo tener lugar esta á las 12 del dia 31 del c mente mes en el despacho de esta Administración y ante la Junta de subastas, con asistencia del Oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Hab .na 6 de Mayo de 1878.—El Adminis trador, Augusto Moreu. ..
Los a1 uncios reía ivos á est» remate y st s que se originen los abonará el re matador en T Dirección de la Gaceta oficia .
Modelo ce proposi* io». s.
D N......N ....vecino de a calle de....nú
mero......enterado del anuncio- publicado eu la
Gaceta oficial del dia...y de las condiciones
establecidas cu el pliego de las mismas, hace proposición para el rema! o del s ar núm. 3 de la manzana 15 de los terrenos (lelas mur- ¡as,
en la cantidad de.....fon letra] posos n oro,
obligándose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento, con los gastón de escritura, anuncios y otros quo se originen.
Habana........Eccha y firma.
Cu
Número de la manzana.
.Número s lar-
del
Distrito municipal.
Tipo para la subasta
Sábado 25 do Mayo de 1878.
J¡guaní y eu jurisdicción............ $ 634 50 cts. oro al año.
Habana 8 do Mayo de 1878.— El Sub-Director
general de Hacienda, José del Campo.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo do ganados de la jurisdicción municipal quo se expresa á continuación, bajo el tipo qao se indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 do Marzo úl-i.in.o, quo estará de manifiesto en la Admin’stracion de Rentas de esta capital y eu la respectiva locali--lud.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia quo se expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración do Rentas do esta ciudad y eri la localidad respectiva á quo pertenezca ol consumo por el cual so abre licitación.
-I Cc	Meta.	Superficie en
008	g r~b Cb	
CO en	Pesos.	Valor del metro cuadrado.
i	c a> P &T	
to en H-t OO	Pesos.	Total valor del solar.
i :	Cents.	
73	Pesos.	gil o ^2 tp •o » v; _-p
CO	O a> n ?	
	LINDEROS.	
' Por un costado cod el solar núm. 2; por el otro con el solar número 4; por el fondo con el solar núm. 9 | y por el frente con la calle del Prado.		
por el Visita • juiisciíc--
Efeeto.s timbrados.
Nombrado D. Francisco Justician!,
Excmo. Sr. Director General do Hacienda dor do efectos timbradas para la ciudad y clones d la Ilabaua y Matanzas, so hace sabor por este medio para conocimiento general á los efectos prevenidos on el artículo 89 del Reglamento vijento sobro la materia y publicado on la Gaceta del 14 iel presente mes, en la inteligencia que el Visitador ha do dar principio á su cometido por la primara do aquellas jurisdicciones, el dia primero del próximo mes de Muyo.
Habana Abril 27 do 1873.—El Administrador, Augusto Moreu.
Negociado de Deuda antigua.
Ignorando esta Administración el paradero de tos herederos do D. Prósporo Amador García, deudores á la Hacienda por la suma do 1140 pesos del rosto do los derechos de alcabala por la compra dd ingenio «Josus María y José,# se les avisa por esto medio pura que en ol término do ocho dias so sirvan presentarse á satisfacer dicha suma.
También so hace presen to qúe si alguna persona tíeno quo entregarles cantidades por cualquier concepto, no lo verifique, y sí en esta Dependencia ajo apercibimiento de doble pago si asi no lo lia-ce.—Habana 9 de Maj o do 1878.—El Ad ninlsira-dor interino.—Augusto Moreu.
Tía persona quo se'considero con derecho ala propiedad ele una casa ruinosa, situada en esta ciudad, callo do laMision núm. 7,5, so presentará en osla Administración, dentro do los 30 días siguientes al de la publicación de esto anuncio, con los documentos justificativos necesarios.
Habana 30 de Abril de 1878.—El Administrador interino, Augusto Moreu.
1-3
>
en
P>
Cj
l-t
O
¡3
o
O
Contribución del 30 p Se hace presente quo por disposición del Excmo. Sr. Gobernador General, comunicada á ésta Administración eu 25 de Abril último, ha sido nombrado Recaudador do atrasos de la, dontril-lición del 30 p. §, el que lo era del 10 y 15 D. Ricardo Reboul.
En su virtud, los deudores del 29 semestre ns¡ ¡.te 1876- 77 por a piel concepto, se ¡ recontarán' s! en la oficina de Recaudación, sita en los bajos Si de la Aduana Vieja, ¡í efectuar el ingreso de sus cuotas, bien entendido quo de no verificarlo ála > mayor br vedad, esta Administración procede • O rá á su cobro por la vía ejecutiva.
Habana 11 de Mayo de 1878. —El Administrador uterino, Augusto Moreu.
M
D.strite municipal.
Tipo para la subasta.
Pliego de condiciones.
Administración General de Correos.
El vapor correo-español «Comillas» saldrá de o$te puerto para el do Santander ol 25 del comente. Hasta las dos de la tardo del mismo dia so ic-> cibirá en el buzón de esta Administración Central W ¡á correspondencia quo lia do conducir para dicho punto. Desdo dicha hora, hasta media antes do la salida dol vapor, so recibir.» con doblo franqueo, lo ursino quo en los buzones de alcance que hay esta* Mecidos.
Lo quo so inserta en la Gaceta y demás periódicos de osla Capital para conocimiento del púb ico.
Habana 17 de Mayo de 1878.— E» Administrador General, Ram■ n L. de Ay ala.
Viérnos 24 do Mayo do 1878.
Manzanillo y su ju-
rsdicciou........ 8 6455 70 ct-\ oro al año¡
Habana 7 do Mayo do 1878 —El Sub-Dirc. tor Gen ral e Hacienda, José del Campo.
El Excmo. Si'- Director general do Hacienda so J ha servido disponer se proceda á la subasta dol con sumo de ganados do la jurisdicc on municipal quo se ! expresa á continuación, bajo ei tipo quo so indica y con sujeción al pliego gotíerul do condiciones pub i-1 nado en la Gaceta del dia diez de Marzo último, que estará de manifiesto on la Administración de Rentas do esta capital y'en- la respectiva localidad.
Dicha i-abasta tendrá lugar on el dia que se expresa á las doce en punto do la mañ.in.u, siendo simultáneo en la Administración de Rentas do esta »iildud y on la localidad respectiva á que porto iiczea el consumo por el cual se abre licitación.
Sub-diroccou.
Suspeudido el remato anunciado pava el 15 del corriente do las obras quo deben llevarse á cabo para establecer una báscula en la entiada de los almacenes do ja Aduana de esto puerto en cumjfiimiento de la Real orden de 19 do ¡Setiembre del ño próximo pasado que prescribe la previa cubicación y poso bruto do los bultos que so introduzcan eu los mismos, y cuj'as obras han sido presupuestadas en 2117 pesos 36 centavos oro; so anuncia de nuevo di clio remate quo tendrá lugar el dia 28 dei corriente á las doco do su mañana on la Secretaría do esta Dirección bajo las condiciones siguientes:
1.	» No se admitirá proposición alguna que oxcoda de la cantidad- presupuestada para la ejecución do las obras asceudonto á 2417 pesos 36 centavos oro.
2.	p Para poder tomar parte oti la subasta será condición indispensable depositar en la Tesorería Ge-goral de Hacienda el cuatro por ciento del valor total presupuesto para las obras.
3.	v Constituida la Junta desde ia indicada hora de las doce, continuará recibiendo los pliegcsj que s.) presenten conforme á ias anteriores condi- j cioncs hasta las dona y.» me lia on punto, en cuya hora quedará definitivamente cerrada la admisión de los mismos.
4.	v Las proposic:ono8 se harán en pliegos» cerrados con arreglo al modelo inserto á oontirmus-j
Dis'rito municipal.
Tipo pava la subasta.
Miércoles 22 de Mayo de 1878.
Jovellatios y tu jurisdicción. $4050 oro al año.
Haban i 8 de Mayo de 1878. -El Sub-director
general de Hacienda, José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda.
Sección 1.a5—Negociado Tesoro.
L. T. núm. 109. f. 569.
El cuonladnnte D. Juan Díaz Forcada, y en su defecto su apodorado ó persona competentemente »autorizada para representarlo, so siiva pasar por esta Contaduría general, en el término de quince dias y en hora hábil, para recojer un pliego de reparos de su res onsabilidad, correspondiente á la-cuenta dol Tesoro del mes de Octubre do 1873, co mo Administrador de Rentas do Trinidad que en-aquella época fuó dicho cuentadante.
Habana 2 do Mayo de 1878.—jp. O, Luis Solano..
1? Las proposiciones se harán en pliegos córrudos, según previene el artículo 99 del Re glamento y no se admitirá ninguna quo uo cu bra la tasación
•24 El pago del importe e la su asta y del depósito de 5 p § para poder tomar parte en ella se verificará proc sámente en oro
34 Para quo puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en ios pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredito haber depositado eu la Tesorería Ge neral uua cantidad equivalente al 5 p § de »a tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta V pago, con ; osterioridad á ¡a en trega del pliego <5 eu el acto de a’ rirse la subasta.
44 Constituida la Junt» para la subasta en el lugar ] relijado, y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura cielos pliegos ha-ta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo deposito y a facilitar á los limitadores las noticias que convengan. J'asaJo este tiempo no se admitirán mas^proposicioues, proccdien do á la apertura de cuantos p iegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
,94 En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones igua'es y no hubiere otra mas ventajosa, se abrirá una licitación par pujas á la llana que no excederá de quince minutos, y sola mente entre loa autores de las m amas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas
ofrezca.	' .	, . r,uv'
64 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará on el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Eterno. Sr. -D¡ve tor General de Hacienda, y los nueve restantes eu iguaks dias de los años siguientes, mediante laj lormaliza ion de pagarés que suscriba el corn prador, quedando hipotecados a la responsabili-, dad de los pagos respectivos, el solar y las obras que en él se ejecuten, eu cumplimiento de lo prevenido en la regla 74 de las aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1864.
Aii o «ujsxraGi'
oc <
OU Zi mura
u
v oijiciiiz itíiua una o,.
No habiéndose hecho las iluda»a pondientos a lo»« efectos qm a <>» m presan, so convoca a l< » du ños «y ra qno delit o »io quin o «i.» o v r loe miauio se procederá« ¡o q »•
Del manifiesto dol vapor «Ai.»
Mv ti mbro anterior dos bocoyes mam» á Y. Barre o
En el ucl francés «Laffiiyeiic» j 24 de Diciembre ¡i Zo n ia y Comí»
[¿on 1796 posos oro.
En ol del «>/ity ol Veramttz» de New rork en j 24 de Setiembre un bulto valoro » S. Solía, y con la marca C.á L, Mounj.-i, 20 barriles papas.
En el del «City of i\:cx:to*de Veracruz en 17 le setiembre un buliu muestras á S. Romaollo.—Y on ol del «Saratogu» doNew-York en 11 do botiom-bro cou la marca P. á R. Abad Valenzuela, 10 cajas perfumería y medicinas.
Hubaua Mayo 18 de 1878.— Mariano V. Malo.
El miércoles 22,del actual á las doco do su mañana so rematará en los almacenes do > su Aduana 85 kilos hilaza torcida en carreteles, caídos en pona do comiso por resultar do exceso en ia hoja 19372 do A. Espinosa y Compañía; valorados en 166 pesos oro.
El mismo dia á la una de la lardo en el almacén do averías:
261 sacos con 24.000 kilos sal, también do co-m'so, y retasados en 240 posos oro.
71 sacos con 2465 ¿kilos ¡ afrecho cuidos en pena do comiso por resultar de exceso en la hoja 18096 do los Bros. Eymard, Valla y CorftpMía valorados en 291 pesos oro 50 centavos, ¡leñándose por ámbos las formalidades prevenidas.
Habana Mayo 16 do I8ío. --Mariano V. Molo
En el manifiesto dol vapor francés «Villo dé Bresl» que procedente do Saint, Nazairo entró en este puerto el dia 12 do Agosto del año próximo pasado, se consigna á Emiiio Bergonham con la matea E. B. un bulto encoges, y como no so lian presentado las correspondientes hojas de adeiulo, so le Convoca para quo dentro del quinto dia lo véhfiqiiO, pues do lo contrario so procederá á lo quo corresponda.
Habana Muj’o 17 de 1878 —P. O., Cees’ino Rarc i.
En o! manifiesto del vapor tune vi Cairo« Niágara» que procedento de New-York entró en esto ptrerto el d^a115 do Agosto leí año próximo piísimo so-oon-eignun con la marca rotulada G. Beninger una caja.