NT u in. 148.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Víérnes 28 de Junio de 1878.-SI Santísimo Corazón de Jesús, y Santos Tlu'arco y JPapias.-Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DECRETO.
En atención al estado normal en que afortunadamente se encuentra la Isla.
Visto el Decreto de 20 de Diciembre de 1876 suprimiendo las claves mercantiles que empleaba el comercio de Cuba para realizar sus transacciones reservadas.
Reconocidas en todas las administraciones telegráficas la necesidad de revestir los despachos del comercio con el secreto, como se garantiza con el sobre la correspondencia postal.
Considerando que las empresas de Telégrafos de los Estados Unidos ó Inglaterra admiten sin limitación alguna las claves mercantiles.
Teniendo en cuenta que la correspondencia telegráfica de Cuba, que transita por dichas líneas extranjeras en lenguaje inteligible queda desvalida y expuesta á sufrir perjuicios si no se la proteje con la salvaguardia de la clave.
Visto el expediente y tomados en consideración los informes emitidos por la Inspección General de Telégrafos, la Junta consultiva de Obras públicas, el Exorno. Consejo de Administración y la suprimida Dirección de Administración; vengo en decretar lo siguiente:
D Se concede el uso de claves mercantiles reservadas á los Bancos, Sociedades y comerciantes de la Isla para telegrafiar directamente entre las estaciones del Gobierno y las del extranjero por vía de los cables submarinos.
2“ Los despachos en clave pasarán libremente desde la estación de origen en la Isla hasta la destinataria extranjera, sin otra intervención que la que ejercen los centros telegráficos cíe la Habana, Cienfucgos y Santiago de Cuba-, puntos de partida de los referidos cables.
3? Los consignatarios de telegramas en clave quedan obligados á consignar por escrito al reverso del telegrama original la traducción exacta del texto cifrado ó redactado en clave, firmando de puño y letra para constancia.
4'-’ La Administración telegráfica por conducto de los Jefes respectivos j)uede exigir la identificación del destinatario y en su caso la legalización de la firma.
5° Dentro del territorio de la Isla subsiste la prohibición reglamentaria de usar cifras ni claves en los telegramas privados.
6"' La Inspección General de Telégrafos queda encargada del cumplimiento de este decreto, de la devolución de las claves antiguas y de las demás incidencias que puedan originarse.
Habana 22 de Junio de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA.
El Excrno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien nombrar al Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. José Pascual de Bonanza, Gobernador Político déla Ciudad de Matanzas y su jurisdicción, en reemplazo y por dimisión del Excmo. Sr. Brigadier D. Francisco de Acosta y Alvcar.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial de esta Ciudad para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1878.
li. Oalbis.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien nombrar al Excmo. Sr. Mariscal de Campo I). Camilo Polavieja y Castillo, Gobernador Civil del Departamento Central.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial pava general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1878.
11. Galbis.
Succión do Política.— Orden Publico.
Con esta fecha se dice á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Alcaldes Corregidores de esta Lia lo siguiente:
“ El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se recuerden las circulares de 22 de Marzo y 28 <le Julio de 1870 sobre juegos y que
se encargue a V....su exacto cumplimiento, como
asunto preferente y á que dedicará inatención, á fin deque desaparezcan por completo en toda .a Is a.
También lia dispuesto S. E. quo en todrs los casos en que so sorprenda un juego, se le dé. cuenta detallada del licc >o, y quo luego, cuando ya esté ultimado el expediento respectivo, con arreglo á lo ■ dispuesto en las referidas circularos lo remita con infoi me á este Gobierno a los efectos quo procedan.
Sírvase V .... acusar recibo de la presente.
Y se publica en la Gaceta oficial, con inserción do las circulares referidas para general conocimiento.
Habana Junio 26 de 1878.
El Secretaiio del Gobierno General.
Jt. Galbis.
Circulares que se citan.
Gobierno General d la Isla de Cuba.—Secretaría.—Negociado do Orden público.—Circular—151
Excmo. Si. Gobernador General, so ba seivido expedir el decreto siguiente:
“Por el artículo 45 del Bando de Gobernación y Policía do esta Isla, aprobado por Real órdon de 11 de Febrero de 1843, se prohíben todos los juegos do envite y azar, les de ireuita y ura y chirimbolos en los bil'arcs, el de lotería de cartones en los cafés, y casas públicqpp, .y 11 de caracoles, bajo las penas quo establecen Tas leyes para los de la primera clase
Decidido á que se persigan con todo empeño los juegos prohibidos, donde quiera y como quiera que existan, y á que se cumpla exactamente lo man dado, be dispuesto que en lo suees vo se observen las reglas siguientes:
14 El aprebensor de cualquier juego, tomará nota do los nr mbres, apellidos y profesión ú oficio do los individuos que hubiere sorprendido en él, ante los testigos quo le acompañaren, y lo consignara en un acta donde hará constar también yr vecindad, justificando esta por medio de informe escrito del empleado de policía respectivo: pues en caso do resultar falsos dichos part ciliares por no haberse depurado bien, serávosponsable do esta falte el aprehen sor, quo pagará la inulta que no pueda hacerse efec ¡ tiva, sin perjuicio de lo demás quo proceda—Si alguno de los aprehendidos se negase á dar sil nombre y domicilio se le detendrá en calidad do arrestado j hasta quo so idemifique, dejando en libertad á los que desde luego lo sean. Todos quedarán sujetos á lo quo se resuélva en vista del parte detallado que se produzca al remitir el acia.
24 El individuo aprehendido que se variase el nombro ó apellido, ó le alterase en cualquier forma, y el empleado ó testigo que contribuya á la oculia-cion, será juzgado conforme á la Le/ como roo do falsedad empicada para encubrir á un delincuente.
3? Si la sorpresa del juego no la hace por sí el empleado responsable del barrio ó partido respectivo, sino que es el resultado de una orden tnporior, ó gestión do otro empleado de distrito diferente, se averiguará expresamente cor ti Jefe de la localidad los antecedentes del funcionario responsable, y si j pudo haber tolerancia ó cobecho por su parte, y esa ¡ averiguación so resolverá como corresponda.
44 Los nombres do los jugadores penados como 'ales, so iusciibirán sin distinción de clases, cu un registro especial que llevarán todas las dependencias do policio, adornas de publicarlos en la Gaceta oficial V periódicos de la localidad con citación del dia y lugar en quo fueron sorprendidos, y si se ocupó alguna cantidad y á qué establecimiento se destinó, j —Encada expediento de juego, el funcionario res- J pectivo llamará la at- ncion bajo su responsabilidad de si hay ó no rcincidentes, con objeto do adoptar la I medida qúe sojuzgue conveniente con el que resulto serlo por terceia vez.
54 Siempre quo en alguna casa notada do ha-! bor en olla juegos prohibidos, se sorprenda algún! número do personas que haga presumir sai han reunido ccn aquel objeto, bien por la clase de sugotos do quo so componga, bien por hallarse en habitaciones retiradas, bien porque al llegar la Auto rutad emprendan luga los reunliius. so insulina sumaria en averiguación de los fines de dicha reunión, sospechosa como todas las que so celebran con aquellas circunstancias yr sin licencia del Gobierno, p ra acordar las penas que procedan; reduciéndose desde luego á prisión á cuantos fuesen soi prendidos,; y procurándose la captura do los quo so hubiesen 'ligado, siu que ninguno pueda quedar en libertad hasta que no se resuelva completa mente la sumaria.
64 Estos expedientes se resolverán sogun lo quo procoda en cada caso; y los do juego, con multa de cincuenta pesos ó treinta dias de prisión para ¡os jugadores, y con las do ciento cincuenta ó des husos ,1o prisión, á los dueños de las casas donde sean sorprendidos.
74 Todo el dinero quo se ocupo sobre ol tapete ó mesa de juego, ó en otro lugar cualquiera y sea procedente del mismo, so embargará á favor del establecimiento do Beneficencia que señalo la autoridad superior correspondiente.
84 So prohíben también los juegos lícitos do toda clase, on 'as taberna», bodega», confiterías y demás casas públicas, excepto en los café» y billa res, donde so permiten los de damas, ajedréz, tablas reales y dominó, como lo previene el artículo 46 del liando citado; poro desde las cinc-o rio la tardo en los dias do trabajo, y desdo las diez do 1 • mañana en los do fiesta entera, y bajo las mismas ponas acor-| dadas en las reglas sexta y sétima.
Y	para sn exacto cumplimiento so publioará por los Gobernadores y Alcaldes Uorregidorea de- la Isla, en los periódicos do-las localidades respectivas.
Y	do orden de S. E. lo comunico á Y. para su 1 cumplimiento, sirviéndose acusar recibo.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana, Mar ?.o 22 do 1876.— El Secretario genciul. —R. Ruir Martínez,
Secretaría.—Negociado de Orden Público.— Circular.—El Exorno. Sr. Gobernador General so ha aoi vido disponer, que la regla octava de la circular do 22 de Marzo último, sobro juegos prohibido», se entienda redactada desdo esta fecha, del modo si guieno :
«84 Se prohibon tanbien los juegos lícitos de to'a clase, enlas taberna», bodegas, confiterías y ' demás casas públicas —En ios establecimientos dor.-1 lo so permiten los de damas, ajedrez, tabla» reales y dominó, podrán efectuarse como lo previene el artículo 45 del Bando, poro desdo las cinco do la tar-en los dias de trabajo, y desde las diez de la mañana en los do fiesta entora.— Los billares do todas clases, quedan autorizados para jugar indistintamente a todas horas, mientras estén abiertas las Casas dondo exista'1, j'guaidou las disposiciones ge-¡ aéralos con toda exactitud.»
Y cumpliendo con lo mandado, so inserta en la Gacela oficial, para general conocimiento, eomuni candóse á V. por esto medio y previniéndole que acuse recibo.
Dios guardo á V. mmhos años.—Habana, Julio
28 do 1876.—El Secretario del Gobierno General.__|
R. Raíz Martínez.
Sres. Gobernadores, A caldes Corregidores y Tenientes Gobernadores de la Isla.
Es eópin.
i?. Galbis,
Capitanía General déla siempre fiel Xsla de cuba.
Estado Mayor.—Sección de Campaña,
Nombrando Segundo Cabo de esta Isla al Teniente ] Generul D. Cayetano Figueroa.
El Excmo. Sr. Capitán General dice hoy al Excmo. Sr. Teniente Gonoral D. Cayetano Figucroa y Garaondo, Comandante General en Comisión del Departamento de las Villas, lo quo siguí:
«Exorno. Sr.—Nombrado V. E. por S. M, el1
I
Rey [q. D. g ] o í virtul de (o’ograma del dia de í ayer, Segundo Cubo de esta Isla, bu dispuesto tome de»do luego posesión de dii ho cargo, así oomo de ! la Subinspeccion de Infantería y Gobierno Militar do esta Plaza quo lo son anexo*, y do los cuates ¡o liará entrega ol Exorno. Sr. Mariscal do Campo I). Emilio Calleja ó I»snai qn„ c-u la actualidad los desempeña, cesando V. E. en su vir u 1 en <•! mando : do esa Coman luneia Gouor-J.—Lo ú'ga á V. E. pura su conocimiento y demás efectos »
Lo quo do órdon do S. E , so publica en la Ga ¡ ceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 do Junio do 1878. -El Brigalier Jefo do E. M., Pe tro de i'ne iCii.
Nombrando Comandante General de las Villas al Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Emilio Calleja ó Issasi.
El Exorno. Sr. Capitán Goneml dice hoy al Excmo. Sr. Mariscal do Campo 1>. Emilio Calleja ó Issasi Segundo Cabo do esta Isla, lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Nombrado V. E. por S. M. el Rey (q. D. g.) en virtud do telegrama del dia do | ayer, Comandante General do las Villas, li < dispuesto pase desdo luego á hacerse cargo do dicho man-o, haciendo entrega del do Segundo Cabo, así eo-.n > de la Subinspeccion d-> Infantería y Gobierno M ¡litar de esta Pi iza que ie »on anexos al Excino. Sr. Teniente Gonoral D. Cayetano Figueroa y Garaondo designado at efecto por S. M.—Lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que do órdon de S. fí., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.»
Habana 24 de Junio du 1878.—Et Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
I dando cítenla de haber nombrado intonnamen-¡ te Oficial ó'-' Colector (lo Rentas de Guanajay en losáis! i á D. Rafael G reía Parodia, 8. M. el Rey j [q. I). g.] lia tenido á bien aprobar dicho noin-I bramiento con el carácter de interino. De Real j orden lo comunico á V. E. para su conooimien to y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en i esta fecha, se publica en la Gaceta para general int ¡igeneia.
Habana 8 de Junio de 1878.
El Direc'or gencal de Hacienda.
José Canoras del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar socomunica al Excmo. Sr. Gobernador General con lecha 10 de Muyo último y bajo el núm. 1275 la Real órdon siguionto:
«Excmo. Sr.—Paralaplaza de Oficial 5. ° Contador de la Colecturía do Rentas y Aduanas de Sta. Cruz, eu csa Isla, -. acante por haber sido nombrado para otrodcstir.o 1). José Fernandez Tejen, y dotada con el sueldo anual de 300 pe sos y 600 de iobrosueldo; S. M.el Rey [q. D. g.] ba tenido á bien nombrar á 1). Teodomiro Alvarez y Alvarez. De Real orden lo di ero á V. E. para su eonocinti uto y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gac ta para geueral inteligencia.
Habana 8 Junio de lf<78.
El Director general do Hacienda.
José Canoras del, ( aslido.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general do Hacienda,
Secretaría.
Negociado de Reparos. D. núm. 28 F. 68.
L s cuenta«! u tes que á continuación se expresan. su* i poderados ó herederos se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de 15 á recorrer distintos fallos absolutorios dictados poní Tribuii'd de Cuentas del Re no.
D. Joaquín M4 Nin, Inte'ventor militar. D.JoséM4 Brochero, id. id.
D. Antonio de Abluya, id. id. y 1). laucas Palomino, colector de la Aduana de Matizan lio.
Habana 11 de Junio de 1878.—I*. ()., Luis
Solano.
Negociado de reparos.—T. 107- f. 41.
D. Luis Lein Inglot, Administrador quo íúé de la I)opos tarín de Puerto-Príncipe, eu apoderado ó herederos so presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y en término de 15 á re-■ ojer el pliego de reparos, dedu idos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámou de la del Tesoro, del mes do Diciembre de 1867.
Habana y Junio 7 do 1878.—P. O., Luis Solano.
Nombrando Comandante Generai interino del Departamento del Centro al Excmo. Sr. Mariscal
de Campo D. Camilo Polavieja y Castillo.
El Exento. Sr. Capitan General con fu-ha de boy dico al Exorno. Se. Mariscal de Campo I). Alejandro Rodríguez de Arias, Comandante General del Centro lo que sigue.
«Excmo. Sr.—En vista del delicado os'ado de salud de V. E. he tenido por «conveniente autor -zurlo para que pueda regre.-ar á la Península por cuenta del Estado, disponiendo al propio tiempo se oncarguo interinamente del mando de esa Comandancia General al Excmo. Sr, Maris-cal de Campo D. Can ilo Polavieja y Cassilo has->a tanto resuelva el Gobierno de S. M. á quien con sti fecha propongo lo nombre en propiedad. — Lo • iigo á V. E. pura su conocimiento y fines consiguiente».»
Lo que do órdon do S. E., se-pubüca en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 23de -Junio de 1878.—El Brigadier Je te de E. M., Pedro de Cuenca.
Nombrando Comandante General do Matanzas al
I3som<> fer*.' STílfléCilF (Id OilDlpO t?. Sòdò iPtroxm r*4
de Bonanza.
El Excinr*. Sr. Capitan General dice hoy al Exorno. Sr. Mariscal de Campo D. José Pascual de Bonanza, lo que signo.
«Excmo. Sr.—Nombrado V. E. Comandante General de Matanzas por lologrami del dia de ayer del Gobierno de S. M. ol Rey (q. D. g.) y en virtud de la dimisión li cha por el Excmo. Sr. Brigadier D. Francisco Acosta y Alvoar, lie dispuesto paso desdo luego á encargarse de dicho mando, del cual lo hará en',roga ol expresado Exorna. Sr. Brigadier que en la actualidad lo desempeña. L * digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Jjo que de orden do S, E, se publica on la Ganóla oficial para general conocimiento.
Habana 24 do Jumo de 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., Pe iro de Cuenca.
Disponiendo quo la Comandancia General de IJol-guin so convierta en Brigada dependiente de la Comandancia General de Cuba.
El Excmo. Sr. General en Jefe del Ejército de operaciones con fecha 29 do Mayo último dice al Exorno. Sr. Capitán General, lo que sigue:
«Excmo. Sr.—He tenido por conveniente disponer une la Comandancia General de Jlo'guin se convierta en B.-iguda dependicnto de la Comandatici > General de Cuba, du la cual so hará cargo el Brigadiet D. José Valora y el do igual clase D. Federico Espolíela quedará-de Cuartel y á disposición de V. E. —Como os posible que dicho Brigadier Vaierà no pueda hacerse cargo de momento do la Bri-amia de Holguin se hará cargo de c la el Coronel Teniente Ooior.ol do E. M. D. Adolfo Rodríguez B uzon á quien por ordenanza le correspondo y i.uando cese se hará oarg, de la J datura de E. M.
■ le la Comandancia General lo Cuba y el Teniente Coronel Co.riandante do E. M. D. Jo»e García Ma-vano quedará desde )u go do Jefe do E. AI. de la indicada Brigada.»
Lo quo de orden de S. E., sa publica ú la Gaceta oficial para gonoral conocimiento.
Habana 5 de Junio de 1678.—El Brigalier Jefe de E. Al., Pedro de Cuenca.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador General con techa 14 | de Mayo último y bajo el número 1266 la Real ! orden siguiente:
«Kxcmo. Sr.— Para la plaza do Oficial 4.° Tenedor de libréis de la A (juana de Matanzas en esa Isla, do'-ada con el sueldo anual de 400 pesos y ochocientos desob estiedo; S. M. el Roy i (q. D. g.)lra tenido á bien nombrar á D. Tomás I Yustiz de) Oastillo-propuesto por el Banco Hispano Colonial con a reg'o á la Instrucción expe j oída por este Ministerio, referente al contrato de anticij o de fondos aprobado por Real orden de 30 de Setiembre de 1876. De Real orden lo co muri o á V. E. para su conocimiento y demás electos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento eu esta fecha, se publica cu la G ceta para geutrai j inteligencia.
Habana 8 de Junio de 1878.
hl Director General,
José Cánovas del Castillo.
Por el Minisle io de Ultramar se comunica ¡ al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Moyo último y bajo el número 1277 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—No habiéndose presentado ál tomar posesiou, i). Donato Alcalde ape ar de) tiempo trascurrido del destino de Oficial 4- ° T- - ¡ uodor de libros de la Administración de la j Aduana do Matanzas, en esa Ida; S. M. el Re> ¡ (q D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real órdon do 9 de Junio de lc76 poi la cual se le nombró | ara aquel destino.—De Real orden ! lo dig • á Y. E. para su coue -imieuto y efectos i correspond entes.»
Y	abordado por S. E. su cumplimiento en i esta focha, so i ublica eu la Gaceta pura general | ntoligencia.
Habana 8 de Junio de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. GobernadorGenerál cou fecha 14 de Mayo últi.i o y bajo el núm. 1267 la Real orden sigui inte:	_	|
«Excmo. Sr. —-Para la j laza de Oficial quinto Tenedor do libros de la Aduana de-áagua la Grande, en esa Isla, que resulta vacante y dotada con ol sueldo anual de 300 pesos y j setecientos de sobre neldo; S. M.el Rey (q. I). gj ba tenido á bien uomb nr á D. Javier Fardo Fi-meritel propuesto por el Banco Hispano Colonial ¡
¡ con arreglo á la Instrucción expedida por este ¡ i Ministerio referente¡d contrato do anticipo de; fondos aprobado por Real orden do 30 de Se- | tiembre d ■ 1-76.—De Real orden lo "igoáV.E.■ para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en | ! esta fecha, se publica en la Gaceta para geueral ' conocimiento.
Habana 8 Junio de 1878.
El Director gener 1 de Hacienda,
Joié Cánovas del Caslilh.
Sección 24—S. núm. 32.—F. 688.
L"S herederos del difunto D. Pedro Ourrutalá y Verga i óh ó eu apoderado, se prosentarán en la Contad un a gonoral do Hacienda á contestar los reparos deducidos a ia cuenta rendida por iquol on Eneró do 1874, como Administ''ador que fué do Rentas Terrestres de Sagua ia Grande; en concepto de que trascurrido el plazo de 30 «lias que ce les señala sin verificarlo, se procederá á loque corresponda.
Habana 6 de Junio do 1878.—P. O., Luis Solano.
Negociado do reparos, lelra D n° 12 fol. 158.
D. Julio Porta, vecino de esta capital, so presentara en esta Contaduiíaen dia hábil y término de 8, para evacuar un asunto del servicio.
Habana, 10 de Junio de 1878.—P. O.—Luis Solano.
Tesorería Gene)al de Haciénda.
Terminado el pago do la mensualidad do Marzo do 1877, devengada por las clases pasivas do la isla yde la Peí ínsula quo tienen consignados sus haberes sobre estas Cajas, el Fxcmo. Sr. Director Gcnerul do liacionda lia acordado con ol Excmo. Sr. Gobernador General, se proceda á satisfacer los que á las mismas clases corresponden por el mes do Abril siguiente:
En su consecuencia desde el dia 29 del actual hasta el dia 7 del próximo mes do Julio se abanarán por esta Tesorería los referidos haberos, comprendidos en la» nóminas respectivas de los residentes en la Isla y desde ol din 8 al 15 do! mismo Julio so satisfará a los do los quo residan en la Península.
Habana 22 do Junio do 18i8.—El Tesorero General, Luis de Sayedo.
Administración local de Aduanal.
En pol za núm. 11 del ^registro 906 dol vapor español «José Buró» que entró on este puerto el 30 do Enero último, aparecen 7 barriles conieniendo vino virgen á la orden; y como no se han presentado basta la fecha las corresp n -dientes hoja* de odeu lo, se convoca al dueño ó consignatario pa>a que dentro del 5. ° dia lo verifique pu s de lo contrario se procederá álo que coi responda.
Habana 25 de Junio de 1878.—Mariano V, Malo.
El martes 2 de Julio próximo á las 12 de su mañana en los a’macenes de esta Aduana se rematarán 81 kilos tejido de h lo en 12 piezas dri -les caídos en pena de comis) por resultar do escaso al despachar la hoja de adeudo n(* 21,856 del vapor español «Federico» pro entalla por los Sres. Bastillo y comp. los cuales lian si o v-lo-radoa á razón de 14 pesos oro crda | ieza ó ¡can <¡n total 168 pesos oro; llorándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana 25 de Junio de 1878.— Mariano V. Malo.
Real orden promoviendo al empleo do Brigadier al Coronel d * Estado Mayor de Ejército D. Igi a-cio Poro* Guidos.
E Exorne. Sr. Subsecretario dol Ministerio do la GuorrsLCon fecha 9 de Mayo último dice u! Excelentísimo Sr. Capitán G moral, lo que sigue.
«Exorno. Sr.=Ei Sr. Ministro do la Guerra dice hoy al General en Jete dol Ejército do operaciones le Cuba lo siguiente:—Ron esta fecha so ira expedido ol Real Decreto seguiente: — Atendiendo á loa servicios del Coronel do tí M. del Ejército de Cuba D. Ignacio Porcz Caldos y muy especialmente á lo» méritos quo h i contraido en la campaña de aquella 1-la, Venguen promoverlo á propuost i del General I ur. Jefe del Ejército de operaciones de la misma y d i acuerdo con el Consejo do Ministros ul ‘empico! • le Brigadier. Hado en Palacio á 9 de Mayo de j 1878.—Alfonso.—El Ministtode la Guerra, Fian- j o seo de Cevallos. De Real orden eomuni eadu pot ¡ dicho Sr. Ministro, lo traslado á V, E. para su co- ! nocin i nto.»
L i quo do árdea de S. E„ so publica en la Grecia oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1878.,—El Brigadier Jefe de E. AL, Pedro de Cuenco.
Dirección General de Hacienda.
For el Ministerio do Ultramar sa comnnic. al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 1 > de Mayo último y bajo el n? J269 la R:al ór-deu siguiente:
«Excmo. Sr.—En vis‘a de la carta oficial de V. E. uV 19G fecha 15 de Ala zo próximo pu ado
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. S . Gobernado:- general con fecha 13 de Mayo último y bajo el núm. 1278 la Real orden siguien e;
»Exento. Sr, — En contestación á la carta oficial do V. E. iiútn. 3 57 fecha 21 de Abril último en la cual c insulta lo que debe hacer en el caso de que se prese te á tomar posesión el Colector electo de Rent s y Aduanas de Sta. Cruz D. Mariano Góngora y Segura, puesto que el nombramiento del Colector D. Andrés del Cas tillo y Escudero, para Oficial 3, ° Vista de la Aduana do esa Capital no ba ten'do efecto, S. Al el Rey [q. D. g.) teniendo en cuenta que con el nuevo nombramiento delSr. Castillo quedó vacante la Colecturía q ie servia, ha tenido á bien disponer proceda V. K. A dar posesión tan pronto como se presen‘o el Sr. Góngora y Segura, toda vez que aprobadas por Reales órdenes de 15 de Marzo y 26 do Abril último las propuesta» formuladas por el Banco Hispano Colonial de nombramiento y cesantía del Sr. Castillo y Es cudcro, no le dan ningún deret-ho á volver A des empeñar el dest no de Colector de Rentas y Aduanas de Sta. Cruz.—De Real orden lo comu nico á V, E para su couocim ento y demás efec-tos.»
Y acordad' por S. E. su cumplimiento en esta fecha, so publica en la Gaceta para conoci-m ento y fines consiguientes.
Habana 8 de Jimio de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo,
En ol expo iioulo de aprem'o sognido por esta Administración contra D. Manuel Pórtela,. Capiian del bergantín espnfi 4 «Jóynn Gabriel» en cobro de I» multa que se le impuso, lia dispuesto la Superioridad so saque de nuevo a remato dicho buque que se halla varado en los polvorinos de «San Antonio,» do Guasubacoa, señalando para el acto el dia 1? do Julio próximo a la» doce de »ti mañana en ol ninollo de Caballé, ia por los 731 pesos oro, do» tercios do la tasación dada por los peritos nombrados por la -Marina on el estado en que hoy so encuentra y ccn las
formalidades de costumbre, cilla intoligenclu que so ha de constituir on la Caja do osla Administración el 5 p. § de dicha suma, como garantía, la cual se do volverá á los no rematadores, y ol que lo sea, abonará on ol mismo dio. el importe Jo la subasta.
Habana Junio 21 «lo 1878.— Mariano V. Mido.
Real Audiencia de la Isla de Cuba.
Convocatoria.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 13 do Marzo último ro dice al Excmo. ó limo. tír. Piosi-denlo déosla Real Audiencia io que signo:
«Excmo. Sr.—No habiéndose presentado aspirado alguno á la Notaría vacante do Madruga, distrito do Güines, del territorio do esa Audiencia, cuya provisión corresponde al turno de concurso, B. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se anuncie nuevamente su provisión en los periódicos oficia les do las provincias Ultramarinas de Cuba y Puerto-Rico y en la Gaceta de Madrid confoime al artículo 14 del Reglamento orgánico de 29 de Octubre do 1873.—Lo que do Real orden comunico á V. E, para eu conocimiento y demás efecto?.».