lililí ÉWÜWI


»ii«finj)»n>»iiiVi»»i
Centro dd Htleve dliVAcftytaiioil «tc*«d«‘ là (Wltfl ai* prenclil*1 Un la cArcèl kfaestlt Viltài .4 tlowoargaiw de la culpa «pic le résulta éil la çtutful crlfilihat que se le sigue por luirlo de cerdos fl I». Mauricio Oeaìtlpo; si así lo hiciere se le oirá y adn\hrislrará justicia y de io cou! raro se le de*
»■sew»««»

***»»»

fdt el presente litigo tttiibt ¡0 hábensb fiáeñttú 4 lírtblb efl subasta ¡por el término de Veinte días lá casa itúmet‘0 596 de la calzada del Cierro y Señalad» para su remate el seis de Mayo da este año fl las once cu el juzgado, silo en la calle de Manrique número 73.—Que asi lo lie dlspnes-
clurará rebelde v contumaz ¿ lucurso en las pellas do la to en el incidente al concurso do 1). Fernando Diago lor-Lev. —Ciéiiíüégos Febrero 19 de 1378—Ldo. Sototóngo mudo para impedir que se«ullen dos caballerías de tier-v Per«-/ —1»i-ie so mandada Juan HernándezCastiftcyra. ra »1 potrero Colorado.— Habana Abril 1? de 137.3.—An-y t*eio/.. j orsù	K O 4	toirio Izunlerdo. -Por mandudo de a. S. Gabriel de Sa-
iiioreuo
Por esteiiii primer odíelo, oito, llamo y empia lo al eno Antonio Murin (fl) Conejo, natural de trinidad,
piiere
linas.	R
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte
hïiidavii iHststicIri t* Mit Vi Itti) ne hâ setVlilb dlttpHiitl* j Î5I mÎMiio dlil. á Ina htieve, pôt tllflpQíiultír) tlcl
(pie por 1res iiliiiletos de la (liu'ela oficial se reqiriejijn fl , Éxtiuio. Si'. Presidente del Ritentò. Áj'liilUiniitlnfco X dichos asiflticos, para (pie en el termino de nue\ e días üf) e8(U venduta, Re rc¡iiat:ii'íiii iij» ino,3ti:»dcir de-
ffin^n°tí	«•«	X
euvas demas Venéralos se ignoran, para que en et .érini-	i	de esta Ciudad, ha dispuesto se saquen á pública subasta
no de niiáyedías contadosdesd esta fecha, se presente	¡	por término de treinta dia-una casa de manipostería y
eu la Real Cárcel de esta localidad, A descargarse de )u , teja y un solar yermo en Pueblo Nuevo, tasados en dos eidna une le resulta en la causa que se le sigue -por luir mil trescientos noventa y siete pesos en oro; señalándose
to-«n la inteligencia de que al asido liiciere se le admi-!	para el remate las doce del dia 13 de Mayo próximo en	sente en este juzgauo a	sausn.cer	m	suma	ue ,,„.sceii..®	....	v embargadas á	D. Manuel Suarez	Vlildéa,
«wta lusticia v de lio uerificurlo su le declarará	él Juzgado calle de Contreras número sesenta y tres, per-	cuarenta	y	cinco	peses	noventa	y	cinco	centavos	que	billetes, y emoargauas n	i/.	ouauz	»	uiurs,
nuirarfl i-ecta lusiiua y ue no uerioeuno so i» u .	| ei ju/.gauo «-»■	..	............~	J - importan las costas causadas en el .juzgado y en la ¡Su-i por contribuciones.
W pe:
centavos A que asciendan los costos originados en este juzgado y eu la Superioridad en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente—Sagua a Grande y Marzo 30 de 1.378.—Antonio Palma.	C 05
En la causa criminal seguida A D. Antonio Vicente Perez por hurto de varia/ piezas de ropa A D. José Vila VillA: el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oli cial (O la Habana se re piiera al citado D. Antonio Vicente Perez para qu- en el término de nueve dias se prete juzgado A satisfacer la suma de doscientos
gauchos, uua balanza y algunos muebles que constan de inventario, tunado? en 84 pesos 50 ote. on billetes y embargados á D. Juan Yiliamil Yaldés, por contribuciones.
El mismo dia á las or.ee, por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, so rematarán en esta venduta, once latas de manteca Je á 22 libras cada una, tasadas en 77 pesos
nittrarA recta justicia y e rebelde y contumaz émCurso en las penas que Jas leves señalan.—Cienfuegos 18 de Febrero de 1878—Ldo. Soto-longo y Perez,—Por su mandudo, Emigdio Niet \
E 0. 4
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Evaristo Al acarar, natural deOarrion de los ComUs, de este vecindario, casado, mayor de edad, y para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha
juzgado-----,
fenecientes dichos biene3 al intestado de 1). Ricardo I Dulzaide».—Matanzas 30 de Marzo de 1878.—Antonio de | Saadovnl .V Domínguez.	R 4
Don Severino Prieto y Pereira, Juez 'de primera instan eia del distrilo Sur de esta ciudad y su jurisdicción. En virtud del presente, que se insertará en la Gacela ,
periondad en dicha causa.—Y para su publicación libro ! ía presente boleta en Sagua la Grande A los 27 dias del -! mes dé Marzo de 1878.—Antonio Palma.	C O 5
A consecuencia de la causa contra D. Luis Quignon I
________ y Arazoza porhurto de dos yeguas A I). Alejo Fernandez
oficial de la Habana y por término de veinte dias, se sa-! ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta vi--au A púhlicB subasta dos casas situadas en la calle del ; lia que por este medióse eonvoque A I). Rafael Mendez
miado para el cobro de costas.—Matanzas Abril 1878.—Severino Prieto.—L. Juan A. Betancourt.
R 23
Don Eduardo OrduKa y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haber señalado la audiencia del dia 26 del mes próximo de Abril A las ocho de la mañana en el juzgado, calle del Con-'illudo número 18, para el rematé de la cusa situada en la calle déla Zanja número 109, retasa-'a en la cantidad de
Hotolougo y ----- -
Custiñeyra-.	••	-	.	*• u',4	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los que se erean con derecho A la herencia de D. Joaquín Moreno y Rivas, natural de Badajoz, de cincuenta v un años de edad, hijo de D. Gerónimo y DI Francisca, y Teniente Coronel do Caballería, que falleció en esta jurisdicción, en 6 da Abril del año próximo pasado, para ue en el término de sesenta dias comparezcan A deducirlo eu este juzgado y por conducto de la escribanía de actuar|t»-qne refrenda.—8i asi lo Lacen se les administrará justicia y de no les purarA el perjuicio cousiguien- tres mii novecientos cuarenta y seis pesos ochenta y un
te._Cienfiwgos Febrero 22 de 1878.—Ldo. Sotoiongo y centavos, en la inteligencia de une los que se interesen
Perez —Por mandado de S. -8. - Juan Hernández Casti- en la subasta podrán ocnrriral lug r señainde ó Antes A
Heyra.	E O 4	1 - u '	’ |------------------------------*,n
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y enpiazo A D' Ménica déla Torro y D. Laureano Noy cuyos generales se igoaran, para que en el término de nueve dias contados desde ostu feclia so presenten en la cárcel pública de esta Capital A descargarse de la culpa que les resulta en la cansa que se les sigue por estafa A D. Celso José de la Cuesfei; seguros de que ei asi lo hicieren se les administrará justima. y de lacontrario se les declarará rebeldes parándoles el perjuicio que haya lugar. Habana 3 de Abril de 1878.—Orduña —Francisco de Castro.
i-di ijjni-:	■-.!	.	.	E O 6
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D.
Maximino López (A) El Ferrolauo, natural de Pontevedra, vecino deCasa Blanca, soltero y marinero, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este juzgado A notificarse de la sentencia dictada en la causa que Se le sigue por lesiones A D. Ramón Pequeño; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá v administrará justicia y en caso contrario se le
1? de D. Salvador Rexah qué se dice vecino
la escribanía-del que refrenda.—Habana Marzo 26 de 1878.—Orduña.—Ledo Agustín Valerio.	R 4
Don Reearedo Uuiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
En los autos de la testamentaría de D. Leopoldo de Armenteros, en providencia de 14 del corriente, se ha
ra que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia. — Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio 22 de Marzo de 1878.—Antonio de Porto.	C 0 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por antemí ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo A D. Adolfo Kisésrá fin de quesepresente en estejuzgadodentro de los nueve días después de notificado, A evacuar un acto de justicia en causa criminal seguida contra el moreno Candelario Diaz por hurto de un revólver y un cubierto de plata A dicho Risser.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente:— Güines 26 de Febrero de 1878.— Francisco Muñoz.	C O 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción en la causa formada por huida y lesiones A I). José María Lili y áD. Pablo Aldecoa que
El lia 13 o’el corriente á la3 ocho do la mufla-
na, poi disposición del Sr. Juez de 1? instancia dol distrito del Cerro, A consecuencia del intestado ultramarino do D. Valentín Vorgel, se rematarán en esta venduta y ni mejor postor, varios efectos quedados al fullee, miento do éste, y los cuales constan inventario
REVISTA* DE ESPAÑA.
Esta :mportantís¡raa lío vista, se publica en Ma drid los dias 13 y 28 do cadames; consta cada cuaderno do 250 á 300 páginas de impresión, con no tablee producciones en todos los ramos del saber, húmalo, de los repúblicos mas ilustres do nuestras letras, por euyn razón, se le viene dispensando ja protección mas decidida on España, Europa y Amé« rica, siena-» por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
Se suscrlno por D. Antonio Meca, único corres } nonsal en la Habana, calle de San Isidro nura. 50, j y Teniente-fíey núm. 23, Im|>renla del Gobierno.
Precios do suscricion on la Habana.
Por un aüc 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.— por seis meses en oro posos 37 j ct.?.:—fía illelev | do pesos.— Los pagos son adelantados,
(le (MtilbuStíblé, ófetipaiuto de aupvMé Sol«, 6 piéá cuadrados; la pulla que acompafia á la misitia es de fluse.s, del mismo uso que lá
máquina, de 10 pies do largo por cuatro do diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza; con sil paila de poco uso, de 12 pies de largo por 31 de diámetro. En esta imprenta impondrán.	____
SE ALQUILA.
La gran casa calle do Eslóvez, frente á la iglesia de Nuestra Señora del Pilar, cuya casa es do portal, con 18 varas de frente, zaguan para cuatro carruajes, sala hermosa con tves ventanas al portal, cinco hermosos cuartos, pulios con jardín el primero 3T de árboles frutales oi segundo, con salida á la callo del fondo, donde cruza la zanja, nuu gran saleta para comer, con tres ventanas, gas, agua eorrionto, caballeriza, lavadero y gal liberó, es propia para taller do tabaquería ó para numerosa familia, está marcada con él número 88, y so da en precio equitativo, do lo que eu la misma darán razón á todas horas.
dispuesto ge’saquen ■& remate A la una de la tarde del dia i por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial se conos de Abril próximo entraute en las puertas del juzgado virque A I). Manuel Gtnés, A fin de que dentro do quiuto
25 de Abril próximo entraute en las puertas constituidos en la calle de Compostela número cien nueve, los censos de diez y nueve mil pesos reconocido por los Sres. Gutiérrez y Casal, en su ingenio, situado on terrenos de la hacienda Cañas, jurisdicción de Sagua la Grande, y e¡ de siete mil quinientospesosque reconoce en el suyo D. Francisco Jabier Muros, ubicado eu los propios terrenos y cuyos capitales acensuados : fueron adjudicados respectivamente en e?te juicio A D.1 Margarita Fox i y Calbo y A D. Florentino Armenteros y Galbo; v A fin d-que el que quiera adquirirlos ocurra el dia,’hora y lugar señalados, se inserta el presente. -Habana 20 dé Marzo de 1878.—Ruiz Conejo. Por mandado de S. S. -Francisco Ozeguera.	R 5
Vi. Ina ,l¡ll.r»ril>inq nmmitviiln^ nnr D. Afiímel Anto-
to dia ilespucs del último anuncio, comparezca en este juz ! gado por conducto de ia escribanía ilel actuario, para evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Colon Marzo 27 de 1878.—Guillermo Eseobedo.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se eonvoque A D. Laureano Fernandez para que A primera audiencia comparezca en este juzgado sito calle de Manrrique número 109, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 30 de 1873. Gabriel de Salinas.	C O 6
El rir. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera in tancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por
AVISO.
Gali ay
A todos los Sres. Suscritores á la ceta oficial, en localidades donde no
á quienes sin interrupción so les endo, sin que hayan satisfecho trimestres adelantados que adeu-avisa por esto medio para que lo
_______________________,_____________-T. r ,	n ,	________________ .	____ x á la mayor brevedad, puesto que
«ente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse déla ollce mil cincuenta y nueve peros cincuenta centavos Monserrate por ante mí lia dispuesto se eonvoquojror ¡	Imprenta dé Asentes, de-
niilna «ue le lesulta en la causa fiue se le sigue en eete juz-ní.r<> O« i-piriite ha de te.nei-efecto el dial1) tres números consecutivos de la Gaceta oficial a D. José	,	°	,
culpa que leiesulta en la causa que se le sigue en eetejuz-1 en or0. CUy0 acto de remate ha de tener efecto el dia F) gado por hurto-cierto y seguro deque haciéndolo así se i q,. ¿ybril próximo A las doce en la sala de audiencia de le oirá y ftdmmistrarA justicia y < oso contrarióse le de-: este ¡uz,r.ui,, admitiéndose
«Unirá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trAiuitesde la causa.—Habana Marzo 27 de 1878 Orduft*.—Por D, Agustín Valerio, Bernardino Suarez.
E O 3
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Villas alias Pabellón Nacional, natural y vecino de esta villa, solterq, de veinte y seis años de edad, de campo, 6 hijo de ios dé stf clase Tomás y Vi-
centa Bo, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel de esta cabecera, A descargarse de la culpa que le resulta.en la causa criminal seguida contraél por hurto de un sombrero de D. Manuel Fernandez; seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declurnrá rebelde, contumaz, é incurso en las penas consiguientes.—Cienfuegos Febrero 9 de 1878.—L. Sotoiongo y Perez.—Por su mandado, José J. j Vernngner.	E O 3
Don Rafael Marta Soria y Diaz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esté mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo la ¡ pardo libré Manuel Perazn, natural y vecino de esta villa ue 33 años de edad y de oficio campo, pora que en
este juzgado, admitiéndose proposiciones que cubran ! los dos tercios tlel avalúo.—\ para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la I presente.-—Habana 26 de Marzo de 1818,—Arturo Gallctti. ¡1	R 2
! Don Eulogio de Velarde, Juez dé primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por los Sres. Caragol, Bustamante y 'Compañíacontra D. CArlós Del Monteen cobro de pesos, «e sacan A pública subasta veinte y cinco - ’	' — ’----• -’ J—-J--	cuales
Perez Novo, A fin de que dentro del término de tercero j ben entendevso con la misma para efectuar (lia comparezca en este juzgado, sito en la calle Escobai ¡i -,.(-. p,.. i,,	,.,... fono-oii nnr eon\rp.
número 57 A evacuar un aclotie justicia.—Habana 28 de el pago en ja ioi maque uatgau por coiné
yuntas de bueyes embargadas al deudor, las cuates se encuen í'an en el ingenio «Ceres» situado en el partido
encuen í'an en el ingenio
de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenrs, y de las que es depositario D. José D. Ruiz, habiendo sido tasados los j bueyes ( n cincuenta y nueve pesos cincuenta centavos i én oro cada uno, y debiendo verificarse el reñíale el dia ! 9 de Abril próximo A las doce en estejuzgado. sito en la calle de Compostela número ciento nueve, estando la tasación en ia escribanía del que refrenda donde se pondrá (le manifiesto A las personas que qu eran interesarse en el remate, las cuales podrán reconocer previamente) 17íi,a ! los bueyes que han de rematarse en la finca donde se i i Ía” 1 encuentran-—Habana Marzo 22de 1878.—Eulc
Marzo (le 1878.—José Maria Castro.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 número- consecutivos de la Gaceta oficial y término de tércero dia al moreno Francisco López Leiva, A fin de que comparezca en éste juzgado sito er. la calle de Esc bar número 87, rt evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 30 de 1878.—Por ocupación dé Castro, Fernando NpveU.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate, en providencia dictada ante mí ha mandado se convoque al moreno libré Juan Bautista Valrlés. natural de esta ciudad, soltero albañil y de 63años deedad A fin de que comparezcan en este juzgado para la prAtica de un acto de justicia bajo apercibimiento dequede no presentársele parará ei perjuicio que baya lugar.—Habana Marzo 26 (b-18'8.—Fernando Novell. C O 31 El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite para que A la mayor brevedad comparezca
mente; bien entendido que si así no lo verifican, se les dará de baja á fin del presente mes.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía anónimo de ferro ■carriles de Caibaricn d Santi~Spírití¿s.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente do rojireaenluciónos laB juntas generales ordinaria y extraordinaria convocada para esto dia, en las que debieron tratarse, en la primera;
De la lectura do la Memoria de las operaciones de la Compañía en el año último.
Do nombrar la Comisión quo hade glosarlas cuentas correspondientes á ese periodo.
De elegirse dos voéolés y dos suplentes quo deben reemplazar á los Sres. que han cumplido el tiempo de su ejercicio, conforme al Reglamento,
Y	de los demás asuntes do interés común que puedan ventilarse en l i reunión.
Y	teniendo por objeto la segunda, continuar la discusión do la reforma propuesta del Eegiumento de ia Sociedad, especialmente en lo referente á la cuantía del valor noiainal de las acciones, fijándolo en quinientos pesos en vez de los ciento qiie actualmente lo constituyen.
Ha dispuesto la Junta Directiva so cite uúeva-meíito para la celebración de los refor dos actos ti 29 do Abril próximo á las doce dei día en e¡ local ocupado por las olicii as de la Empresa, cal o del Obispo núm. 53, en concepto xic qno téh 1 á lugar la ordinaria cualquier» que'sea olnüme' b do concurrentes, según lo cstáli.'éébfo en el artículo 22 del Reglamento do la SóCicdiid.
Habana 29 do Marzo de 1878.—El Secreta lio, Jcaquin do Sousa,
Quit bra de la Sociedad, C ompaaía de almacenes y Banco de San José
Comisa- ¿a.
miuo dé nueve (lias contados desde la publicación del 01- ¡ lhrde._p0r mandado de S.' timo anuncio, se presente en la cárcel pública de rata cabecera A extinguir la condenaque l- tía sido impuesta por la Exorna.1 Áoiaifen ia en la causa que se ie sigue por hurto de tina batea del ingenio A lejandi ia; cierto y'seguro de que si asi lo hioierosele oirá y administrará justicia y de
contrario se le declarará rebelde y y contumaz y por
su inserción en la Gaceta ofi baña fecha ut supra.—Arturo
En el incidente A la lestementaria de D. Manuel de la Haza promovido por i>: Isabel de la Cubada de Escoto contra la sucesión de dicho Haza en cobro de pesos, ha
y Por dispuesto el Sr. Juez de primerainstancia del disirito Sur r* j de esta ciudad, se anuncie en la Gaceta oficial estar se-
ñalndo el dia 24 de Abril próximo A las doce de su ma
lo
lias térités los estrados del juzgado pandas notjficac / ue Ocurran —Y para su inserción en lít Gaceta oficial
y.SPPr?.de	1 ñaña y en las puertas del juzgado para el remate de un
Muiiftrfonu Pór iiiandado de tí. S. íiancisco Muuoz. | ^ 0 (¡q jabor tltula'lo tíanta Brígida situado en Corral
Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. MigUéf Ortega cuyas generales se ignoran, pata que dentro de nueve días contados desde último anuncio, se presente en la cárcel pútilica de esta Villa A extinguir la condena que le ha sido Impuesta por la Excma. Audiencia ,en-la causa que se le siguió en unión do otros por lesiones á varios esclavos del Ingenio Sastrc'de los -gres. Murrofiuiy Compapía; seguro (jeque si aét lo hicierejee le oirá ycierto y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y porbastautes los estrados del juzgado para las n orifica-(iones que ocurran.—Y pata su inserción en la Gaceta
-R
Nuevo compuesto de tres y cuarto caballerías de tierra superirr, cercadas y tasadas en la cantidad do catorce H rx tí ivr •' o Vi I m" siete pesos treinta y seis centavos oro.—Y para su pu-' ra puotieacion oei | p,jcae!0n en ocho números consecutivos libro la presente.
Matanzas 27 de Marzo de 1878.—Federico Rosado.
R 30
Terminada la entrega judicial do los bienes y pertenencias do la quiebra a ¡os liquidadores, nombrados en el convenio aprobado por ejecutoria de la superioridad, los Sres. D. Itatnon de Ajarla, D. Estanislao Bartomeu y D. 'Jósó García Barbón, se ha-co saber á los acreedores y deudores de Ja referida Compañía, á fin do que se entiendan en todo lo que TT .	,. . -	. ocurra con la Comisión liquidadora compuesta do
Una de ellas vertical, de seis meses de . 10S expresados señores.— Habana Abril IV de 1878. uso; fuerza de 10 caballos, muy económico |—Claudio Iglesia.-Joaquín Lañéis.
CONVOCATORIAS.
oficial libro el presente. Gíiines y Marzo 15.de 1878.
M. Soria.—Por mandado de 8. 8. Francisco Muñoz.
C O 4
Don José María Larrazabal y Alvavez de Toledo, Juez f rde primera instancia de esta Villa y su jurisdic-(•clon, etc.
. Por este mi tercer y último edicto y cito, llamo y em-
ñlazoA D. Juan Pcrdomo Ferramola nuturaldeMauagun, j V,,daíl ,.asado con Dn ^ ¡ , ,	.
ue 12añosdu.edU(l, ocupado en establo de curruajes, ó hijo eea ’ s con - na ae)os Arl de D.'Domingo y D? Ramona para que dentro.dé 9 dias sa presente preso en ia cárcel de esta Villa A descargarse
Don Ildefonso Montalvo y
Isla, Juez de primerainstancia de esta jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo yj emplazo A todas las personas que se crean con dereclv» j A heredar ios bienes quedados al fallecimiento de D. ¡ José Esteban Fernandez y Rodriguez, natural deAlquí-zar, vecino que fué de Vereda Nueva, hijo de D. Francisco y de DI Ma ría dje Regla, de cincuenta y cuatro años j
eles Rodriguez, | el cual falleció en 7 de Mayo de 1873, para que dentro leí término de treinta dias contados desde esta fecha i
ft..Y.» n.ti.vn ....o i2	T "*	comparezcan en el juzgadoádeducirel que les asista.—
hu toJeZlvJ	S«n Antonio 27,1« Marzo de 1878. El Marqués de la Isla.
hurto de bueyes; cierto y seguro que si asi hiciere se* le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se 1c decla-
SS OFXSÏO.
( Por mandapo de S. S.—Antonio de Porlo.—Y para su
rará rebelde y contumaz é incurso en 1». nenas de la Ley. , »0^878-^	Ant°T f de
G.iunabacoa Abril 1? de 1878.^José ‘Maria Larrazabál. 'rarzo le 18,8' Antonio de Porto.	L o
Por man tadode de 8 8.—Luis J. Marín. Y cumpliendo lo dispuesto libro el presente.—Guanabacoa Abril í?
( e 1878;-(-Luí8 J. Marín.	E O 6
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al I moreno libre Eugenio Rodríguez, natural y vecino de j esta, soltero, sastre y bombero del Batallón de esta di- ! cha Villa, para que dentro de nueve (lias se presente; preso en el cuartel de los de su clase, A descargarse de la !
por
inte ¡jní, lia dispues'o que por tres número? dé la Gaceta oficial se convoque al pardo Basilio Behi, A fi.: de que comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia.—cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Marzo 28 de 1878. Francisco .le. Castro.
C O 4
En la causa criminal formada A D. José Prieto y Prieto y otro por asalto y robo A D. Pedro Pozo; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se ha servido dis- | none.T que por très números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque A I). Federico Gonzalez, para que j eri el término de nuevo (lias se presente en este juzgado,
A evacuar un acto dejusticia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Marzo 27 de 1878.— An'onio Palma.	COI
A consecuencia de la causa fórraada contra D. Do ¡mingo Alvarez por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instar cia que por este medio se convoque Á D.
; Sixto Castañeda que sedice vecino de Artemisa para que Montalvo Marnnés de la dentro de nueve (lias contados desde esta fecha, se pre-’ Villa y su ! sente en este juzgado A evacuar un acto de justicia.Uy j para su publicación por tres números de oficio libro ln presenté'—San Antonio Marzo 27 de 1878—Antonio de Porto.	C O 4
En el intestado de la ultramarina morena María de Jesús Ortega, vecina que fué del pueblo de Reglo, se lia disnuestó por S. S. que en tres números consecutivos delà Gacet¡ oficial se convoque por segunda vez á los herederos de la finada. A fin de que dentro de veinte dias se presenten con los documentos justificativos A hacer valer el derecho que Ies asista.-—Y para su publicación en el Orden dispuesto libio la presente.—Guauabacoa Marzo 18 de 1878.—Francisco W. Armengol.
C O 3
BANCO HLSI>ÆJSrO-C01,ONI
SITUACION EN 1? DE FEBRERO DE 1878,	'
ACTIVO.
Cuja............ ..............
Gasto i amorlizablcs en 9 años.
Gastos generales, ..............
Deudores ........ .............
j Letras á cobrar................
j Emisión de obligaciones.......
Intereses de ídem...............
Bon-ificaeion Idem do 5 Cuba..
Interés fijo do 8
de5 p.g á los accionistas de la Península.................
]>.§ sobre beneficios y amortización á los accionistas do
P.§
anual sobre el capital desembolsado.
104398 72805 54171 415713 inri mi 376000 44250 191984
3107
300000
623
150
059
872
500
527
815
200
Empréstito,
Pagarés de depósito al Tesoro............ 750,000
i Id
em on cartera..................... 28922003 2C0 2SG72903 200
S 3Í397593 94G
PASIVO.
Capital............................ ....................... 15000000
Acreedores varios..........
Obligaciones en circulación. Letras á pagar............
Intereses del Empréstito.. .
1352363
2925000
250000
183
Por cobrar........... 109S5SÓ3 200
(Cobrados..... ....... 52690!) 600 11512712 800
HABANA 4 DE ABRIL DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la va-
E1 Sr. D. Eduardo Orduña y'Merry, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral de esta Ciudad, í por ante mí há dispuesto, que por tre3 números de la Ga-
culpa que ie resulta en la causa que se' le «maldot lesiu- cét& oficial Be eite l,9m fine A la mayor brevedad eompa- cuna y se dan consultas A cnantoslas soliciten, eu estas nea*A la morena Murta de Jesús Escobar-cierto v seo-uro ; rezca en este juzgado A evaouar un acto de justicia A D. ; casas, situadas la del primer distrito, calle de la Baque si usl lo hiciere se le oirá y administrará justicia y 2umon Vinav Pontela.-Habaua Marzo 29 de 1878.
Reservas de beneficios de! primer
Beuefícios y pérdidas.............
Renta do Aduanas..................
año social.
50482
20984
286950
612
741
610
8 31397593 946
Luis J. Marín.—*Y cumpliendo. lo mandado pongo el presente.—Guanabacoa Marzo 28 de 1678.—Luis J. á a-rin. a ¡í ;•	E O 4
Don Rafael de ZArate y Zequern, Cctuendador de la Real Orden Americana de Isabel Ja Católica, conde colado con la Cruz, Roja de segunda clase del mérito Militar por méritos de guerra, y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi tercer edicto y pregón, cito, liamo y emplazo A D. Manuel Udripsoia, dependiente que fué de Ja bodega de D. Domingo Duran, calle de la Concordia nom. 2 esquina A Manrique, para que en el término de 9 días se presente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero y prendas, seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bast Hites los estrados del tribunal para todos los actos que con él se ofrezcan.—Habana Abril i? de 187S.—Rafael ele ZArate.
—Por mandado de S. 8. Manuel Domínguez.
Por esta mi primera carta de edicto y prepon' cito natnIcnto (le asiáticos del ingenio «Luisa,» llamo y emplazo A los morenos Bibian Moineló v Barí,,' ! ,JLlln!icr03 consecutivos de la Gaceta oficial s
lo Brindis, A fin de que dentro del término dé nueve	.............. °-i-
dias se presenten en la R,al Cárcel do' esta Ciudad A descargarse de la cnlpa que les resultan en la eauSU que en unión (le otros se les sigue porVntativu de robo con vio-
. por
ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Juan Arjona, cabo primero de infatiterfa de marina, para que comparezca en este juzgado A un acto de justicia.—Habana Abril 1? de 187S.— Bernardino Suarez.	C O 6
El Sí’. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A DI Rufina Rodriguez vecino que fué de la calle de San Miguel número 7, para que dentro de qu nto dia comparezca en este juzgad'-, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—
Habana 3 de Abril de 1878:— Manuel Doniimruez. •
C O 5
El Sr. Juez de primeríviustancia del distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto que tres números déla Gaceta oficial se ofrezca la causa seguida en estejuzgado por suicidio de D. Ramón CAríos Bargueño, á los parientes de este.—Habana Abril 3 de 1878.—Manuel Domin-I guez.	0 0 6
Ha dispuesto el Sr. Juez de pi ¡mera instancia de ¡ esta villa y su partido, en la causa formada por amoti-
que 'por tres uareo . - so convoque A1 iïllllco-D. Francisco Mectracate y asiático Santos "	'
natural de Barorra, vecino de Bolondron, soltero y ,ie veinte y un años de edad, y el segundo de Canton, de | cuarenta años de ociad y dé campo, A fin de que dentro
baña núm. 7§; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia dei quinto,:calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de | Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de .1 es «a del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Excmo. 8r. Conde (ie Lagunillas.
Barcelona 2 de Marzo de 1878.
Vto. Bno. . El Vice Gerente, P, Aleu Arandes.
El Tenedor do Libros'Contador accidental, Joaquin SÀdevila.
VENDUTI PUBLICA V DEPOSITO JUDIJ1AL
DE VICTOR SANTURIO Y COMP. Callejón do Jiisliz, acccsori i C.
El Viernes 5 del corr.enle á las cuatro de la tarde, so rematará eu la callo do Dragonea núm.72, i un carro fúnebre, retasado por segunda t vez en 289 j posos en billetes del Banco Español, quo por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo.) Ayuntamiento, lo fué embargado á D. Inocencio por contribuciones, y se cerrará el remate eT'primero I m* jor postor, según está dispuesto.
Dia 3,—De Cardiff en 49 dias, berg. ing. G-W. AVakefoi'J, cap. Marchoson, ton. 233, con carbón á Beck.
salidas.
Para Uve1 pool, vap. esp. Gracia, cap. Ereznma. Para Wilmiugton,barc. esp. Augusta Elsa, cap. Gartier.
El Lunes 8 de Abril á las doce del dia, so rematará por esta venduta on las puertas del Juzgado
i _ ' t-	,	--..umnuciUUUt'Ull V1U* i ^	____ 1 * , ^ .1	,,	^	.	*•	.	X.	.... IIIJUIUI 9UL Vúl» YÜUUUlaimi 160 HU UIUD Uót iflloyau
lttDOia ett las personas: cíertoav seimmM rip nnû ai'«of 1« ! renueve días después del último anuncio, comparezca 1	, . , . . .	> «I 1 u 1	0 r
hicieren sel/a.hnñuríraí^	” en este juzgado por conducto de la «cribadla delUaetua ¡ « l’f de la Calodral> eu la Cilll° do la Habaua n '
1 ou i t I uro i'S t-nVwri 4«- ..	t_	**	. v I tidiiU ut |	z otro mini' nn (ion rln înefinîn n« 1«	á ,	__ .	.Ill B
les declarará rebelde y contumaz y por bastante los irados del Tribunal con quien se entUideVán Tos demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Marzo 21 de 18(8—Rafael de ZArate.—Por mandado de S. S — Por Lastio, Manuel Domínguez.	E O 4
remates.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Jutz de primera instancia del Distrito del Cerro.	j«miera íns-
Por el presente hago notorio haberse sacado A pública subasta por el término de veinte diaS la casa coleaio de D. José Alonso Helgado, sita en el Cerro calle del Avun pimiento de 76 inétros de frente, por 96 metros fio milímetros de fondo por ei costado derecho,.91 metros 75 mi ltiuetros por el izquierdo y 76 métros 2.) mítlmetroa de V>tUl?,,de fondo,^encerrando unasuperflcieile 7i6G metros 33 milímetros planos de terreno y señalado para qno ten lia efecto dicha subasta el 26 de Abril próximo A las once en este luzgado; sito en la calle de Manrique número 7"! (iue asilo he dispuesto en ios.autos que A dicho Delgado sigue el «Indico del Monasterio de Carmetitas descalzas en cobro de pesos—Habana Marzo 23 de 18:8.—Antonio Izqulerdo.—Por mandado de 8. B. Gabriel de Sálinas
R 6
rio A evacuar un acto de justicia en ia referida causa— ¡ e* vaP- 08P- Manuel Torrente, quo 60 h illa fon-
Colon Mario 28 de 1878—Guillermo Eseobedo
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto, en las diligencias de ejecutoria de la causa contra D. Francisco García, pollili rto, que por este órdén y en tres números consecu’ ivos de la Gaceta oficial se convoque al citado García, Afin de que comparezca en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario A instruirse de la ascendencia de las costas ocasionadas en dicha causa.—Colon Marzo 28 de 1878—Guillermo Eseobedo.	C O 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera in-tancia de esta villa y su partido, en ln causa formada por mordeduras de perros al negro Lázaro criollo, del ingenio «Mercedes,» que por fres número? consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A I). Francisco Lopez, natural de Canarias, soltero y mayor do edad, á fin de que déntro de nueve dias después del último »anuncio comparezca en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario, A notificarse de la sentencia dictada en la expresada causa.—Colon Marzo 29 de 1878—Guillermo Eseobedo.	G O 5
En la causa criminal seguida A los asiáticos L,eon 6 Tranquilino, Segundo y Casimiro, por asalto y robo de , dinero ai de su olase Domingo Arenal, el Sr. Juez de
deado en la ensenada de Guasabacoa, donde podrán j examinarlo; el ¡nvoiRario y demas pormonores informarán cu el mismo juzgado; dicho remate es á consecuencia del acuerdo celebrado on juicio verbal entre ol capitán de dicho vapor y el dueño D. B¿ bli> Alonso FimenLel, en reclamación de haberos de ia tripulación.
VENDUTA PüBLICA”fTEPOSITO JUDICIAL
DE Yí. GARRIDO Y COilP.
El dia 6 dol corriente á las ocho de la mañana, por disposición dei Excmo. Sr. Presidente dei Excmo. Ayuntamiouto. y en esta venduta, so rematarán un mostrador do pino, diez pedazos tablas de id., varias piezas do ropa y otros efecto i quo constan de in.. ventarlo, tesados en 38 pesos 75 cfcs, en billetes y embargados á D. Francisco Perez Carreras, por contribuciones.
Se pondrá en escena la tragedia en 5 acjos, PÍA DE TOLOMMEY.
A las ocho.
CERVANTES.
Juéves 4 do Abril de 1873.
A las 7b—La zarzuela en un acto, FRASQUITO.
A las 8j.—La zarzuela en un acto, LOS NOVIOS 1)E TERUEL.
A las 9] — Acto Sngnndo do la misma.
A las 104.—La zarzuela LA CAERA TIRA AL MONTE.	’
Bailo al final dé cada acto.
Compañía dramática italiana dirigida por la
Signora Giacinta Pezzana do Gualtieri. Para el Jueves 4 de Abril do 1878.
CIRCO METROPOLITANO.
Monte esquina á Cárdenas.
El Domingo á la una do la tarde
Dedicada á los niños á 25 cts.
Rifa de juguetes y otros.
A las ocho de la noche, fuuciou á los p>-ec:os iie costumbre.	. .
Imp, del Gobierno y Capitanía General por S. M-