GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JSTúm. 141.
XVIartes 18 de Junio de 1878. San Ciríaco y Santa Paula mártires, y IVEacrina virgen.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GilElO GENERAL I li ISLA DE (LIRA.
Con esta fecha he hecho entrega del Gobierno y Capitanía General de esta Isla, así como de los demás cargos que le son anexos, al Excmo. Sr. Capitán General de Ejército D. Arseiio Martínez de Campos, nombrado para desempeñarlos por Real Decreto de S. M.
Habana 17 de Junio do 1878.
Jovellar.
Con esta fecha he tomado posesión del Gobierno y Capitanía General, con los demás cargos que le son anexos.
Habana 17 de Junio de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
HABITANTES DE LA ISLA DE CUBA:
Grande es la empresa de la reconstrucción material y de la transformación políti-.ca á que está inmediatamente llamado este país, como acaba de deciros el ilustre General Jovellar, cuyo recuerdo será inolvidable en la Isla de Cuba, por sus esclarecidos servicios en la alcanzada paciñcacion y sus relevantes dotes de gobierno. Pero no me asusta la magnitud de la obra que S. M. se ha dignado encomendarme, pues para llevarla á cabo cuento, en primer término, con vuestra sensatez y patriotismo, que han merecido los elogios de todos mis antecesores; y me alienta, además, mi buen deseo, que suplirá en lo posible lo quo á mi experiencia falte en estos difíciles mandos.
La política del Gobierno de S. M. os es bien conocida: el generoso olvido de euanto tienda á dividir y separar á los que son y deben seguir siendo hermanos, y la igualdad en la aplicación de la ley, sin distinción de clases ni procedencias.
Hora es ya de que nos dediquemos por entero á levantar y reorganizar nuestra Hacienda, á desarrollar los inagotables veneros de riqueza que esto pedazo de nuestra querida pétria encierra en su seno; y principalmente, al fomento de la agricultura, base de todas las industrias y alma del comercio. Para esta honrosa tarea necesito el concurso de los buenos y á ellos acudo, porque sin su apoyo serían estériles mis esfuerzos.
También me es necesaria vuestra leal cooperación para el ordenado planteamiento de las nuevas leyes, que van por primera vez á llamar á la vida pública á.una gran parte de los que no tenían representación en ella: nada sin embargo de impacientes exigencias, inexcusables boy; y tened por cieito que, así el Gobierno de S. M., desde su alta esfera, como su representantemquí, dejarán cumplidas todas las promesas que, en nombre de la Nación, os hicimos el General Jovellar y vuestro Gobernador General,
Arsenio Martínez de Campos.
Habana 17 de Junio de 1878.
Accediendo á los deseos del interesado y usando de las facultades extraordinarias de que estoy investido, he tenido á bien anticipar la aceptación de la renuncia que, fundada en el nial estado de su salud, lia presentado el limo. Sr. Secretario de este Gobierno General, D. Rafael Ruiz Martínez; quedando muy satisfecho del celo é inteligencia con que ha desempeñado su
cargo.
Habana 17 de Junio de 1878.
Jovellar.
Sección de Política.—Personal General.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la Plaza de Oficial 19 de Administración, vacante en la Secretaría de e“e Gobierno Genoial por cesantía do I). Juan Angel Or-tíz y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1400 do sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido a bien nombrar á D. Jacinto Aquén ¿a 3' Donaire, que
Ultramar se comunica imo, á este Gobierno
P. r el Ministerio de con fecha 19 de Atril ú General la Real orden siguiente:
limo. Sr.—A propuesta del Tribunal que Y S presid •, y considerando la conveniencia de que los op sitores á las Notaras do Tuba, Puerto-Rico y Filipinas conozcan previamente los programas que hayan do servir para sus cjerei oios teóricos y prácticos, conlorme á lo dispuesto para la Península por orden de 19 do Febrero último, dictada por la Dirección de los Registros
sirvo de Oficial 29 en la Contaduría General de Hacienda de la Isla do Puerto-Rico.—De Real órdon y del Notariado; ¡S. Ai. el Koy(q. D. g.) lia tenido
r- i bien disponer que, ta^to los Tribuna
lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos cor respondientes.—Dios guarde á V. E. muchos aílos. —Madrid 9 do Alayo de 1878 — Eldnayen.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden on Io del que rije, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 10 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
11. Ruiz Martínez.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultrama" se comunica con fecha 17 de Majro último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excino. Sr.—S. M. el Rey [q, D. g.] so ha servido expedir con esta fecha, el siguiento Decreto.— Para la plaza do Magistrado de la Audiencia de Puerto-Rico, vacante por promoción de D. Grego ¡ rio Gutiérrez y Horrezuelo que la desempeñaba; ¡ Vengo en nombrar á D. Eulogio Velarde, juez de 19 instancia del distrito de Guadalupe on la Habana, quo reúno las condiciones prevenidas por el artículo 23 del Real Decreto de 12 de Abril do mil ochocientos setenta j cinco.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la
aponer que, ta-to los Tribunales de ; oposiciones que se constiíuyan en las islas de I Cuba y Puerto Rio«',,á que 8« refiere el articulo 99 del Reglamento cíe 29 de Octubre de 1873, como los que se e nstitu/an en esta Corte confor ¡ me ála Real órdeu de Is de Enero de 1877, a. la r itorias de otras anteriores y al reglamento de 7 de Octubre de 1874 dictado para Filipinas, publi quen en los periódicos ofi ial s, y tengan de ma ni tiesto en sus respectivas Socia tarías con 30 dias de anticipación al que hayan do comeuzar los ejercicios, los programas 1 o a forme á los cuales deban verificarse !us actos de o¡o iciou que pres criben los reg amento« citados.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 8 de Mayo último se publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana 10 de Junio de 1878.
Jl. Jiuiz Martínez.
Edicto llamando á concurso piara la provi
, n	„ , .	,	...	, sion de los beneficios Curados, Teuencias ó
preinserta Real orden en 8 de. actual, so publica en (y)lup,utor¡a8 que ]iay vacantes ó vacaren en el la traccia o henil nera venerai conocimiento.	, ,	.	, ,	1	.	. •	1 j o
termino del concurso en el Arzobispado de ban-
la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 13 de Junio de 1878.
II. lluiz Mariinez.
tiago de Cu* a, por término do cuatro meses, que concluyen en 29 de Agosto de 1878.
Por el Miuistorío do Ultramar se comunica con «Ños el Doctor D. José Martin de Herrera y fecha 17 do Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador de Ia Iglesia, por la Gracia ue D103 y de la Santa General, la Real orden siguiente:	¡ Sede Apiostolica Arzobis; o de Santiago de Cuba,
«Excmo. Sr.—Con esta f cha digo al Sr. Presi-! Caballero Gran Cruz de la Real y Distinguida ór dente do la Audiencia do la Habana lo siguiente—¡den Espían-la de Carlos III, del Consejo de S. AL ol Rey [q. D. g.] so^ha servido declarar ce- [ S. M. etc.—A. todas las personas á quienes el
»ante, por orden de esta fecha con el haber que por clasificación le corresponde fi D. Benito Navarro Figueroa, Juez do 19 instancia de Baj'amo.»
Y acordado por S. E. ol cumplimiento do la preinserta Roal orden en 8 de Junio, se publica en ¡a Gaceta oficial para genorai conocimiento, Habana J unió 13 do 18 '8.
11 Jiuiz Mariinez.
Por el Alinietorio do Ulirtimorsc oomnn’oo eon
fecha 17 do Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Si’.—S. Al. el Rey (q. D. g.) se ha servido expo tir con es'.a fecha el siguiento Decrete: — Para la plaza de Magi ti ado do la Audiencia do la Uabana, vacante por promoción de D. José Alaiía Garelly que la desempeñaba; Vengo en nombrar á D. Gregorio Gutiérrez Henozuelo, Magistrado do la Audiencia de Puerto-Rico, que reúne las oireuns tandas prevenidas por el artículo 24 fiel Real Decreto do 12 de Abril de mil ochocientos setenta jT chico.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real orden en 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Junio do 1878.
Jl. Ruiz Martínez.
Santiago de Cuba.
Atendiendo á las especiales circunstancias que concurren en I). Ricardo Galbis y Abella, Jefe de Sección de la Secretaría de este Gobierno General, vengo en nombrarle Secretario del mismo; á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. al que se dá cuenta de esta medida.
Habana Junio 17 de 1878.
Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA.
Habiéndose dignado el Excmo. Sr. Gobernador General anticiparme la aceptación de la renuncia del cargo de Secretario de este Gobierno, he hecho entrega con fecha de hoy del expresado destino á D. Ricardo Galbis, nombrado para sustituirme.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1878.
Jl. Jiuiz Martínez.
Por el Mioisterio do Ultramar sr comunica con focha 17 dol actual al Excmo. .Sr. Gobernador General, la Roal orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente do la Audiencia de la Habana lo sigíl ente:— S. Ai. ol R «y [q. D. g.] se ha sorvilo por orden de esta fecha, trasladar al Juzgado do 19 ii stdneia del j distrito de Guadalupe on la Habana, vacante por j promoción de D. Eulogio Velardo que lodesempe-| fiaba, A D. Lúeas García Raíz, Juez dol ^distrito de la Catedral en la Capital do Puorto-Rico.»
Y acordado por S. F. el cumplimiento de la i preinserta Real orden en 8 del corriente, se publica en la Gaceta oficia! para general conocimiento.» Habana 13 de Junio de 1878.
Jl. Jiuiz Martínez,
Por el AI nisterio de Ultramar so comunica con fecha 10 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador Genera! 'a Real Orden siguiente:
Excmo. Sr.—C011 esta fecha digoal Fiscal do la Audiencia de la Habana lo que sigue. - En vista de la caita oficial de V. S. número 497 de¡ 11 de Abril próx mo pasado y de la del Gobcr nador General do esa Isla número 450 del 13 del ¡ propio mes en que so dá cuenta á este Ministerio do la conducta que se dice observada por el Pro motor fiscal de S. Juan do los Remedios con motivo de la anunciaba presentación de los cabecillas insurrectos Aligue! Ramos y Cec'lio González. S M. el Rey [q. D. g.] después de disponer la traslación del referido funcionario á la Promoto I ría fiscal de Baracoa, se ha servido aprobar la ! conducta de V. S. al prevenir al mencionado Promotor fiscal que en losuce ivo y en ocasiones
contenido de estas nuestras letras t .care, ó tocar pueda, hacernos saber:—Que en esta Nuestra Archidiócesis se hallan v cantes los Curatos y : oadjutorias ó Tenencias siguientes:
Curatos de Término
Santo Tomás, de Saut ago de Cuba.
Mayor de Bayamo.
Aíny-or do Ilolgul«R Mayor ne Puerto Principe.
Soledad de Puer! o Príncipe.
Baracoa (La Asunción )
Curatos de Ascenso.
Sma Trinidad d San Lu s del Caney.
San Jos3 de Holguin.
Jiguaní I San Pablo ]
San Gerónimo de las Tuna«.
Curatos do Ingreso.
Palma Soi'iano (El Rosar o.)
Mayarí (San Gregorio.)
Yara (San José.)
S. Fructuoso de las Piedras.
Vicana (San Francisco Javier.)
Santa Floientii a del Retrete.
San José de Fuero Príncipe.
Sibanicú (San Antonio.)
San Telmo de Cauto.
Santa Rila.
consistirán los ejercicios del mismo, el primer dia en contestar por escrito en latín ó cietcllano á cuatro cuestiones de Teología Dogmática y Moral y resolver uu caso de conciencia que se dictará simultáneamente á todos ios opositores; y el segundo dia en traducir literalmente al cas milano un punto del catecismo romano de 8. Pió V, quo se dictará en el acto, y en componer á continuación en castellano una plática sobre el asunt > del punto traducido. Para ámbos ejercicios se concederá cada dia el tiempo de cuatro horas seguidas sin permitir que lleven los oposi toros libros, manuscriios ni otro recado que el de escribir; aJvirtiendo que todos los infractores de esta disposición, como los que no comparez can en el término fijado perderán todo derecho á la presente oposición y concurso, parándoles además el perjuicio á que haya lugar. Todos los opo itores cuyos ejercicios fueren aprobados, lodr.n firm r en nuestra Secretaría de Cámara los Curatos á que aspi an, ó hacer constar que desisten de la oposición, pero en caso de pro veerse en ellos algún Curato ó Coadjutoría quedarán sujetos á las reformas y variaciones que resulten del nuevo arreglo Parroquial por Nos proyectado, ó que en a elante se adoptare para esta Arehidiócesis—Dadoen nuestro Palacio Arzobispal dj Santiago de Cuba, firmado de nuestra mano, sellado con el mayor de nuestras armas y refrendado por nuestro Secretario de Cámara y Gobierno á 29 dias del mes de Abril de 1878. — José, Arzobispo de Santiago de Cuba.—Por mandato de S. E. L El Arzobispo mi Señor, Lio. Juan Corbo Fernandez, diguidad de Chantre, Se retario.»
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba
ESTADO AI A YO R.
Sección de Campaña.
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla á la3 autoridades militaros lo que
sigue:
«Autorizado por S. M, el Rey (q. D. g.) para regresar á la Península, y habiendo determirado embarcar el dia 18 del actual, acabo do hacer eDirega délos mandos de Gobernador Capitán General de csia Isla al Excmo. Sr. Capitán Gene al de Ejército D. Arsonio Martínez do Campos designado al efecto por el referido Gobierno de S. M.—Lo comunico á V.... para su conocimiento y el délas autoridades dependientes de su mando.»
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Junio do 1878.—El Brigadier Jefe do E M , Pedro efe Cuenco.
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán General da los Ejércitos Nacionales D. Arsonio Aíar-tinez de Campos, á las Autoridadei Militares de esta isla lo que siguo:
«Nombrado por S. M. el Roy (q. D. g.) Gobernador Capitán General de esta Isla, acabo de tomar
posesión do dichos mandos.—Lo comunico á Y.....
para su conocimiento y el de las Autoridades dependientes de su mand »
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1878.—El Brigadier Jefe de E. AL, Pedro de Cuenca.
Santa Cruz del Sur.
San Agust n.
San Julián.
Santa Susana del Caney.
San Marcelino de loa Negros.
Santa Bárbara.
Aurßs (Jesus del Monte.)
San’a Margarita de Cacocum.
Guisa (San José )
Baire (San Bartolomé.)
Guáimaro [La Concepción.]
Tiguabos (San Anselmo.)
Boma (Santa Eulalia.)
Tenencias ó Coadjutorías de Parroquias de Término.
De la Mayor de Bayamo.
De la Mayor de Holguin.
De la Soledad do Puerto Prí cpe.
De Manzanillo.
De Parroquias de Ascenso.
De San Luis del Caney.
De Santa Ana de Puerto Príncipe.
De San Fernando de Nuevitas.
De Guanlánamo.
De Jiguaní.
De San Juan de Bayamo,
De San Gerónimo de las Timas.
De Parroquias de Ingreso.
De San Fulgencio de Gibara.
Y para proveerlos según dispom n los Sa-CáDones, en especial el Santo Concilio
sale do las minas, es de un color negi uzeo verdoso, más ó menos oscuro, poco trasparente y muy inflamable á toda temperatura, sierdo el refinado muy notable por su trasparencia y blancura y no inflamable sino á una alta temperatura do 110 grados Farengeith: que no hay (Jase intermedia de mayor o menor laboreo, pues no puede darse esto nombre á la oporaeion de extraer de los pozos ó minas la primera materia para su envaso )r embarque, y sí euteiiderso por manipulación cualquier procedimiento quo altero ó mejoro la clase del petróleo por la segregación de las materias que lo oonstiti^-en en su estado crudo ó natural, como son los gases, carbón mineral y otras impurezas quo no pueden disgregarse sino por medio de la destilación, llamada generalmente refino; y quo, por lo tanto, el petróleo do que so trata y es objeto del presento expodiento, importado por la expresada casa de Moré, Ajeria y 09 pnfa su refinería, debe considerarse en su estado natural, y correspondo para su adeudo á la partida 535 del Arancel, así como todo el quo reúna iguales condiciones de negruzco, verdoso, no trasparente ó inflamable á una temperatura baja menor de cien grados, debiendo aforarse por la paitida 536 el blanco, trasparente y que no debe sor inflamable sinoá una alta temperatura, quo es el quo se entiende por refinado.»
Y habiendo resuelto en esta fecha de conformidad con la preinserta c «nsulta, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y demás efectos que correspondan.
Habana, 11 do Junio de 1878.
José Cánovas del Castillo.
Subdircccion.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente. — Excmo. Sr.—S. AI. el Rey [q D. g.)se ha dignado < x edir con esta fecha el Real decreto s:-guiente.— A propuesta del Ministerio de Ultramar, de acuerdo con lo informado p-«r la Sección correspondiente d 1 Consejo de Estado, vengo en decretar.—Artículo 19 Los dueños de oficios enagenados á perpetuidad en las islas de Cuba y Pto. Rico que renuucien on debida forma la indemniza ion del que tratan e' Decreto de 25 de Febrero da 1874 y la orden circular de 15 do Diciembre del mismo, tendrán el derecho do presentación propia ó de un tercero por una sola vez, para las Notaría^ que en los m smospueblos ó dist«;tos reemplacen sus oficios, siempre que el presehtado reúna los requisitos prescritos en los arts. 10 de la ley y 5.0 del Reglameuto de 29 de Octubre de 1873.—Art. 2. 0 El presentado no entiará por oposición, pero ha de acreditar en un exámen antela Audiencia del territorio que posee los conocimientos exigidos por el art. 11 del expresado Reglamento.—Art. 3. 0 Si el dueño del oficio del propuesto para ejerceriono reu -nen la' c rcunstancias requeridas ó no obfuvie-ren aprobad n en el exámen podrá hacerse nueva present cion.—Y acordado por S. E. stí cumplimiento en 10 del actual, de su superior orden lo c munico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes —Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 17 de Alayo de 1878,—Rafael Ruiz Martínez.
L> que se publica en la Gaceta para general conocimiento.-Jiisé del Campo.
canónico-1 egales
Sección 2. rt
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra en Real órden de 6 del anterior dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
»Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Director General de Ingenieros lo siguiente.— En vista de la comunicación que V. E, remitió á este Ministerio en 22 de Marzo último en la, que dá cuenta de las edificaciones ejecutadas en el barrio de la Habana llamado Casa B anca, y en la que manifiesta la conveniencia de no crear nuevas edificaciones toda vez que hay nombrada una Comisión para trazar el sistema de defensa de la plaza y para someter á su exámen la forma con que deben concederse los terrenos y demás puntos que es preciso esclarecer para evitar en lo sucesivo reclamaciones entie el Estado y los que allí vayan á avecindarse; considerando que las nuevas edificaciones darían derecho á las antiguas fraudulentas y que el Estado se veria comprometido al pago de grandes indemnizaciones el dia que fuese necesario utilizar parte del c rreno en que se asienta dicho barrio ó subordinar las nuevas fortificaciones á lo ya construido, S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo propuesto por Y. E. en su citado escrito ha tenido á bien disponer que no se permitan nuevas edificaciones de interés particular en el barrio llamado Casa Blanca ínterin la comisión de defensa de la Habana termine sus trabajos, pudiendo saber entonces el ramo de Gueria la parte que para la buena defensa de lo que constituya necesita, se tendrá una base fija á la cual puedau subordinarse ulteriores concesiones de terrenos.—De Real órden comunicada por dicho Sr. Alinis'.ro lo trasladoá V. E. para su conocimiento.»
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, ydejuniode 1878.—El Brigadier Jefe de E. AI., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Con esta fecha me he encargado de la Secretaría de este Gobierno, para que he sido nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 17 de 1878.
i?. Galbis,
grados
análogas se abstenga de palabras inconvenientes i de Trento y as disposicio iet
contó las que se indican y se le atribuyen, sin vijentes, liemos ac rdado expedir el presente El Excmo. Sr. Gobernador General, so ha ser perjuicio de que en caso necesario cúmplalos Edicto, que se lija« á en Nues'a Santa Iglesia Ca- v ido ‘disponer de conformidad con lo propuesto por deberes de su Min sterio según corresponda. ■ tedral Metropolitana y demás sitios de costum- esta Dirección, toniondo en cuenta que el tipo sefia-Y acordado por S. E. el cumplimiento de la bre, por el cual couv'. cam s á todos los que se lado en 3 del corriente mes, pora satisfacer on b l ic-pminserta Real Orden eu f rimero del actual se I hallen expeditos según derecho para mostrarse del Banco Español de la Habana, las obligado-publica en la Gaceta oficial pura general cono- opositores á dichos Curatos, Coadjutorías ó Te- nos liquidadas en oro, es mayor que la cotización
ían-rimitr»	1	, ,	,__J ,	. i quo obtiene el metal en el morcado, quede on sus-
cimiento.	nencias, y a los demás beneficios de esta clase, q	YU, ‘	,ó nrn u..,,,.
Habana y Junio 10 de 1*78.	que por cualquier causa vacaren durante el tíern- JJñtósíacíntúo de una manera definitiva el ’límite
11. JtU'Z Martínez. po por el que permanezca abierto el concurso má¿¡m0 á que ha de ||eg*r la baja.
.	.	pnra el que por las presentes convocamos, y les Se exceptúan los pagos en provincias que se
Por el Ministerio de Ultramar se comunica citamos por el término de cuatro meoes, que =e ¡ seguirán satisfaciendo en billetes, al tipo de plaza con fecha 17 de Mayo último a! Excmo. Sr. Go- contarán desde la fecha del presente «edicto, para j joi u¡a anterior en quo so verifique el abono, con bernador General la Real órden siguiente:	quo dentro de él comparezcan por sí ó por apo- mas el 2 p. g de bonificación, dispuesto por Decreto
Excmo. Sr.—Con esta feclm digo al Presi- dorado con la correspondiente solicitud, títulos de 3. E. de 13 do Abril último, dente de la Audiencia do Puerto Rico loque de órdenes, documentos de estudi.09, grados, Habana 17 de Junio de 1878. sigue:—Para el Juzgado de 19 instancia de Ala méritos y servicios, si fueren ya Clérigos; con la,	J°s<* Cánovas del Castillo.
yagüez de entrada en el territorio de esa A u- Fé de Bautismo y Con ti rmaciou, certificado de'
diem ia vacante por promoción de D. Francisco buena conducta y aptitud Canónica part: recibir’	Aranceles.
Belmopte que lo desempeñaba; S. Al el Rey los Sagrados Ordenes si no los hubieren recibí- Iniciado por la Inspeccion^enoral de Aduanáis [q. D. g.] se ha servido nomb esta fechaáD, Mariano García
lisc 1 del Juzgado del Distrito uc» u» x u»i lu	^ w«« x »mmuiu mo rworu.iAviu«	j
Príncipe eu la isla do Cuba.	para obtener beneficios curados los que hayan 0¡j0 el parecer do la misma Inspección, do la
A acordado por S. E. el cumplimiento de la sido regulares. Pasado dicho término, y «el que ^duana (|0 este puerto y do la delegación dol Banco preinserta Real órden en 3 del actual,se publica prorogaremos en virtud de justa causa, se pre- Hialino Colonial, se dió cuonla ála Juntado Arunee-en la Gaceta oficial para general conocimiento. smtarán todos los opositores á sufrir el exámen |C8 qae> en la sesión celebrada el 27 de Alayo último. Habana 13 de Junio de 1878.	de concurso, que tendrá lugai; en lo$ di»s euatro consultó por unanimidad de la siguiente manera—
*y lineo de Setiembre de qste año de 1878, y
Sección 29 Rentas terrestres.
El Excmo. Sr. Director General con fecha 6 del actual se ha servido nombrar investigador de Bienes y Censos del Estado de Cierifuegos y su jurisdicción administrativa á D. Manuel Pi-chardo y Rodríguez. Y de órden de S. E. se pu -blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1878.—El Snb-Di-rector, José del Campo.
No hab'óndose presentado proposiciones en la subasta celebrada en el dia do ayer para la adquisición de varios útiles y herramientas para el servicio do las cuadrillas do trabajadores quo han do establecerse en la Aduanado este puerto el dia 19 de Julio próximo, ha acordado el Excmo. Sr. Direolor general que so colebro miova subasta ol din 21 dol corriont« á las doco do su mañana, on esta Sub-Di-reccion, bajo las condiciones do la anterior, publicadas en la Gaceta del di» 2 do este raes y en otros números posteriores de dicho periódico oficial.
Habana 13 de Junio de 1878.—El Sub Director, José del Campo.
Los que re crean con derecho á la Notaría de Nuevitas, ó soa á la Escribanía pública de dicha villa que perteneció A D. Formin Silva, presentarán sus reclamaciones documentadas en la Secretaría do esta Dirccc:on General do Hacienda, dentro dol plazo de 30 días á contar desdo el próximo siguiente al do la publicación do esto anuncio.
Habana Mayo 29 de 1878.—José del Campo.
Consumo do ganados.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda so ha servido disponer so proceda á la subasta del consumo de ganados de la jurisdicción municipal que so expresa á continuación, bajo el tipo quo se indica y con sujeción al pliego general de condiciones oublicado en la Gaceta de! dia 10 del m:s do Marzo último, que estará de manifiesto en la Administración de Rentas do esta Capital y en la respectiva localidad.	...
Dicha subasta tendrá lugar en el oía que so expresa a las doce en punto de la mañana, siendo símultáiieo cu la Administración do Rentas de esta Ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca oí consumo por ol cual se abre licitación.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Vié: ncs.5 de Julio de 1878.
¡Sagua la Grande y su
jurisdicción......	$ 15G14 oro al año.
Ilubana 3 de Junio do 1878.—El Sub-director General do liacicuda, José del Lampo.
SEGUNDA SECCION.
R. Jiuiz Martinez.
«Que cl petróleo crudo en su estado natural tal cual
Contaduría general do Hacienda.
Secretaría.
Nueoeia lo de Alcances.-Lctra S. núm. 67. F. 563.
SD. Dámaso Rodríguez, Contador que fue de Reíd tus en Villa-clara cu Entro do 1871 so presenta-