I



nm----

!mma#wl6-
SÉS*
Presupuesto.
Partidas.
Pesos. (fits.
Pesos* Cts.
l.a
2.a
3.a
4.1
5.'
7.
8J
42 metí os cuadrados, techo que se construirá nuevamente y será compuesto de dos soleras ó curreras y viguetas pino tea, torrado con tabla piuo blanco y su correspondiente tejado, que cubrí »an la habitación que se ha hundido y se cita en el artículo 1? del reconocimiento, cuya operación á todo costo se presupuesta á razón de tres pesos cincuenta centavos metro, ciento cuarenta y siete pesos. 282 metros cuadrados de techos existentes que constan en el artículo 2? del reconocimiento, que se construirán con soleras superiores é inferiores y viguetas pino tea, forros de pino blanco y su correspondiente tejado, que según exámen escrupuloso puede aprovecharse para dieba reconstrucción una tercera parte de los materiales existentes, por lo oue se presupuestan con el desbarate á razón de dos pesos cincuenta centavos metro, t etecientos
cinco pesos................
60 metros cuadrados tejado, que también consta eu la excepción del artículo 2? y se reconstruirá eu íorma legal, aprovechando para ello las tejas existentes, que ECguu exámen que se ha practicado pueden aprovecharse dos torceras partes de olí as, por lo que se presupuesta á razón de uu peso quince centavos metros sesenta y nueve pesos.... 64 metros lineales, pretiles de mampostería existente de que se trata en el artícu'o 3? de la Memoria explicativa, que se suprimirán reemplazando1 es con otros mnretes de fábrica do ladrillo de á catorce centímetros espesor y de á setenta y cinco ídem de altura, los que, incluyendo la derribacion de los exiaten-tentes, se presupuestan á razón de dos pesos metro, ciento veintiocho pesos.........
64 metros lineales canales do hoja de lata, que se citan en el artículo 4V del recop. cimiento con sus correspondientes t 'bos bajantes y ganchos de hierro para su colocación, embutidos en la mampostería, á razón de un peio veinticinco centavos metro,
ochenta pesos...............
216 metros cuadrados tejado de que se hace mención en el artículo 59, que cubre el techo del cuerpo principal de la iglesia, el que se retejará en forma legal, y en atención á que para dicho retejo pueden aprovecharse dos terceras partes de las tejas existentes, por lo que se justiprecian á todo costo á razón de uu peso quince centavos metro , doscientos cuarenta y cebo pesos cuarenta centavos. 66 metros cuadrados manipostería de que se habla en el artículo 69 del.reconocimiento , cuyas mampoite-rías se derribarán y reconstruirán nuevamente cor igual espesor al de las existentes por ámbos extremos, cuya obra, con la demolición y aprovechando los materiales que de esta resulten, se presupuesta á todo costo á razón de tres pesos setenta y cinco centavos metro, doscientos cuarenta y siete pesos cincuenta centavos.............
La reparación de ocho puertas y ventanas al exterio á que se refiere el artículo 79 del reconocimiento, que se les pondrán quicios de madera dura, como asimismo empatar loa largueros por la parte inferior, reparando con madera nueva de igual ciase á la que en la actualidad tienen la que se halle en mal estado, reponiéndolas visagras y goznes que en número de diez y seis están inutilizados y por último se volverán á colocar dichas puertas en sus respectivos huecos, dándoles dos manos de pintura al óleo, revistiendo todas las imperf c-ciones que resulten de la Operación, y dichas reparaciones se presupuestan á razón de siete pesos veinticinco centavos cáda puerta ó veutana, cincuenta y ocho pesos......
Suma total.
147
705
69
128
80
58
Por gastos imprevistos el 2 p.§... ?or dirección y administración el 6
65 25

Aumento de 18 p,;
Presupuesto de contrata, j esos.
Importa el presupuesto los figurados tres mil ochocientas cuarenta y nueve pesos seienta tres centavos eu oro.
n ° P-o
195 74
or interés del dinero adelantado 4 P.g.. ..........
'or beneficio m-du°tril, otro 6
130 50
T) ®
P'O f
J95 74
587 23
3849 63
ticularmente cuando se presenta algún teJ»^)0ra| por cumple que sea, lo que se evita la8 reglas antes citadas.
7.05 La mampostería de que se hace referencia en la partida sétima del presupuesto, ha de constar do igual grueso al que tiene la existente ó sean setenta y cinco centímetros, y al practicarse el derr.bo se tendrá especial cuidado de hacerlo por escalones avanzados en la pared existente que se encuentra en buen e-tado, sin que por ningún concepto so maltrate, pues cualquiera parte de mampostería que se aumente ó maltrate será de cuen'a del contratista reponerla ó reparar a, sin que por este concepto pueda exigir cantidad alguna y al practicarse la nueva mampostería eda será compuesta de hílalas de piedras gruesas y pasaderas de ixterior á int* -ñor eu su mayor parte, calzadas y macizadas con piedras menores, uno y otro asentado en buen mortero de una tercera parte cal y dos Ídem are j na ó cocó do buena calidad y las piedras gruesas
IXTENDENCIA DE EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
248 40
247 50
1682 90
Los mil seiscientos ochenta y dos pesos noventa centavos en oro que aparecen en la suma total que antecede, es el justo valor de las obras contenidas en las ocho partidas de esto presupuesto, salvo error involuntario, ejecutadas con sujeción al adjunto p iego de condiciones facultativas que se acompaña; pero como quiera que en las partidas quinta y sexta del primitivo pre supuesto aparecen ciento setenta pesos cincuenta centavos, importe de la reparación del lecho de una habitación y reparación de todos los tejados en general, que ámbas partidas quedan retundidas ya en las obras del nuevo proyecto y por consiguiente queda reducido aquel presupuesto á la cantidad de mil quinientos setenta y nuevo posos cincuenta centavos.
Resúmen.
Pesos. Cts.
Queda reducido el primitivo pre -
supuesto á......„............. 1579 50
Importa el p esnpuesto adicional ......................... 1682	90
Total general........ 3262 40
Pliego de condiciones facultativas que hau de observarse para la reparación y reconstrucción de lad obras coufeuidas en la anteiior Memoria de recon 'cimiento y presupuesto adicional.
Distribución de lo asignado en el di a 4 del actual para kpSeccion de Guerra, acordada por el F temo. Sr. Capitán General.
CONSIGNADO EN PROVINCIAS.
Aumentos.
1.05 Que el techo de que se ti ata en la primera partida del presupuesto, serán las dos soeras inferior y superio ' de pino de tea, sin blanco de ninguna especie y de un grueso de c torce por catorce centímetros y las viguetas aeráu también de jino tea, sanas y limpias y co'ocadas á la distancia de cuarenta y drs centímetros de una á otra y seián o’el giueso de siete por catorce centímetros, formando cortes hoiiz úti les con sus correspondientes retallos que sircan de a¿o-yo eu las soleras ó carreras, sobre que es cansarán en. Ja parte inferior y superior, clavándoles en ámbos extremos con clavos de á un centímetro de grueso y de á once idem de larga y luego forrar cou lab o de pino blanco, sobre puesta dos centímetros bien ajustada eu sus juntas, «litan diéndo e que todas las maderas hau de ser bien cepilladas eu sus partos visibles y parado un junquillo de un centímetro de ancho en to las las aristas visibles por la parte iuierior y en lo reía tivo al tejado se construirá con teja del j ais bien acondicionada y será de cada tres hiladas una que les siga, colocada de firme ó en macizo de cascotes y morter^ de buena calidad, compuesto de una tercera parte cal y la3 dos restantes a¡e-na, bien acondicionado, esto re observará en las líneas inclinadas y lo mismo sucederá eu las paralelas horizontales que con eilas-sc cruzan, debiendo tenerse presente que las dos hiladas de L parte superior irán asentadas de firme y se embutirán, la primera diez centímetros lo menos en la mampostería ó pared maestra del cuerpo princ paL y el alero ó saliente en la parte inferior también se colocarán en.macizo tres hila «as en toda ¡a exteusion del saledizo y por ú1-mo se emboquillarán coa mezcla fina da mitad cal y mitad arena todas las tejas é imperf iccio nes que resu’teu en las rnampo teñas al reconstruirse el techo y tejado’
2.33 Los techos de que se trata en la segunda partida del presupuesto serán re ocstrui-doseon las mismas co’idiciones que se expresan eu la anterior, con la excepción de que podrá' aprovecharse las maderas y demás materiales del techo existente que se e luentron en b un estado, aunque carcz an i.-.s viguetas < n algún tanto de los gruesos fijados en dicha condición; pero las nuevas viguetas han da ser délos mismo gruesos ya expresado», reja¡ Pendo convenientemente las nuevas entre las viejas que se encuentran en buen estado á fin do que quede asegurada la potencia del techo} lo mismo su ederá con los forros servible ' xistente»; pero en !o reliti-
Pov lo consignado sobre Trinidad en la 2? quincena de Noviembre
que se anula..............................................
Por id. sohre Cárdenas en la 1?- Je Enero ....................
“VT	I r J Y L ■ Y	• I Por id. sabré Oienfuegos en la misma..........................
se pondrán sus centros sobre Ls juntas o unió- j por .p,re on la 2? quincena de id. por el importe de unas
letras que se han satisfecho en la Tesorería General....r
nes de las inferiores y así sucesivamente las hiladas avanzarán en.Yus extremos hasta entrelazarse por escalones avanzados lo meu >s de á cuarenta centímetros eu las paredes existentes, formando líneas rectas, verticales y horizontales con ellas y según se vaya ejecutando la mampostería se irá entrelazando on la pared ó paredes traviesas del interior, revistiendo luego todo en íoima lega! con las imperfecciones que res alten cou mortero de la mitad cal y la mitad restante de arena ó cocó de buena calidad y su corres; ondicnte blanqueo.
8.	39 Que la repai ación de las ocho puertas y ventanas que se citan en la partida octava del Ejército deYp< rucio presupuesto, adem s de lo que en dicha partida 1 ~ se expresa, las an deras y herrajes han de ser, las primeras con arreglo á los gruesos de ¡as existentes y los herrajes tamb eu con arreg'o á los que cxiiten y se encuentran on buen estado.
9.	a Como quiera que les materiales que resalten de las demoliciones eu su mayor parte han de invertirse eu la obra y de toaos los que falten y la mano de ob a hau de ser costeados por el contratista y en atención al módico precio en que van calculadas todas las partidas del pre-
Total consignado.
Sobre Matanzas.
Cuerpo de la Guardia Civil por haberos atrasados para satisfacer
á la Sab-Inspecoion de Infantería.......................
Id. id. para ¡a de Cabañería.................................
Oro.
Pesos .
229500
76500
406000
Sobre Cárdenas.
supuesto, todos los escombros y maceriales úules
vo á la tolera ó carrera de que se trata en las
partes altas ó sup; ñores del techo, con idertndo que por !a clase de piedra de que están c .instruidas las pared s m-estrae d d cuerpo principal de la iglesia pueda presentarse dificultad para introducir ó embutir en ellas las citadas soleras, eu este caso se pondrán pernos d » hierro de á dos centímetros de giueso, haciendo planchuela en una extremidad de diez centímetros de largo, taladradas convenientemente y clavad la en la vi-guetaquelescorres; onda é introduciéndose treiu-ta centímetros e” la mampostería, formando ale-tenes en el interior, macizando luego con cosco tes de piedra dura y mortero de yeso h s aberturas qae para esta operaciou se practiquen á fin de que por este medio se evile el grado de rés-valacion qm por lo rt gul r suele presentarse e n esta clase de techo0, y los citados pernos no pueden emplearse á meyor distancia de dos muiros entre si, de uno á otro.
3. a Para reconstruir los t* jados de que se trata en la tercera partida <‘e' presupuesto, antes de practicar la rsconstruc don se le ; o ídrán los .pernos de hierro en la parte alta con arregio á los que se citan eu la condición auterier, áfiu de que todos queden coa 1;;. igualdad y firmeza necesaria.
4.93 Los pretiles ó múreles de que se hace mención en la partida cuarta del presupuesto, serán del material, ai tura y espesor que eu la misma partida so expresa; pero á la distancia de cuatro eu cuati o metros de extensión irán formados unos pi'ares da veiutiocho centímetros de lsdo, entrelazados c n los referidos potriles á fin de evitar el bambeo que por ser la línea tan extensa y sencillos les múreles pudiera resultar y debe tenerse presente que ai darles principio queden fraucas convenientemente todas las canales á dn de que deu fácil y pronta salida á las aguas de los tejados á la per te exterior y la c instrucción se hará, según queda dicho, de 1a. drill o asentado cou mortero de la -pitad cal y ia mitad arena de buena calidad, revistiéndoles con igual mortero y dándoles luego su correspondiente blanqueo, uuo y otro eu forma legid.
5.03 Las canales de que se trata en la partida quinta del presupuesto, serán de hoja de lata de ia más fuerce y mejor calidad y los tubos bajantes ó verticales formarán un ángulo obtuso que descanse en las canales del nuevo ttjado, prolon gándose por dichas canales Lista la disfaucia de dos metros y dichos tubos se pondrán cada uno con el recipiente necesario áia distancia de ocho metros entr 1 si, y debe tenerse presente que les pernos ó ganchos de hierro de que se habla eu ei presupuesto han de ser de dos centímetros de
Hospital Civil de Cárdenas per estancias militares en Mayo y
Junio del 76 .............................................
p ir Euer
du 1877.
Sres. San Pelayo por fleta mento dñ Duinují en 1876.
Sobre Cíenfaeg:
<s.
Administración de provisiones de Cienfuegos por Agosto..........
Hespir*! m litar lo i !. por Octubre............................
Id. de Sama Clara p r id........................................
Ejército d«. op .-raciones por Enero del 77..... ...............
Material' de ingenieros para ta reparación del Cuartel destinado á hospitales......... .................................y..........
S -bre Sagua.
Administra H“Sj ¡tal <’¡
,• i
provisiones de Sagua por Agosto
estancias dé Agosto á Octubre.
Ejército de operaciones p «■ K-.ero del 77.
Sobre Trinidad.
Ejército de operaciones pr Eo-’-o del 77 S .1 re Pinar d
Ejército do
Rio.
p->r Enero <M 77..., S Lre Santa Ciara,
tnaanier
é inútiles sobrantes que reiuiten al terminarse las obrad, quedarán á favor del contratista, ya que éste ha de costear hasta los and.nnios, vallas y demás accesorios noces irlos para llevar á efecto e¡ proyecto de que te trata.
10.33 y últ mu condición. Los materia’es nuevos y viejos para la obra no podrán ser invertidos sin que ántes sean inspeccionados y aprobados por la peisona facultativa nombrada al etecto por quien corresponda, quien asimismo tomará todas .as medidas que juzgue nenes rias, quedando des le luego la obra bajo su inmediata dirección y de cualquiera infracción de este pliego lo poadiá ¡ or escrito en conocimiento de quieu haya lugar para lo que proce la y efectos consiguientes; y en virtud de todo lo que antecede, creo haber lleuado el cometido que se me j ha conferido eu lo relativo á la part s facultativa, i sin perjuicio de lo que ,ge dicte en el pliego de j A,Jrn5„;,(..éí.rrtu 4e oudieiones administrativas que debe currar en ! Eié-v'.r d-el iXi-ediente respectivo.—Santiago dela¡s Vegas ‘ Ho-p.tY - . 'i'.*,, o Octubre diez y siete de mil ochocientos setenta j Ad mí nat «ación de tra y siete.—El Maestro de obras, Joan Gómez Ro- j mero.	j	S'bre Puerto-Príncipe.
Es copia del original que q-.eda en e expe- 1
diente respectivo y cumpliendo con io dispuesto I Administración de provisiones deNuevitas para Agosto
por eí M, I. Sr. Vicario Capitu ar, Gobernad r ^d\ de ^an Miguel por id..............................
leí Obispado, Sede Vacante, hice sacar 11 pre - ¡ -*iJerclto operaciones por Enero del 77...........
seute copia, de que certifico.
Habana 29 de Enero de
Material de
h - p. t ¡t I Ejército ,íc
jdc rü YÍGU^á VR’ cT
para habilitar un barracón con destino a r. V. 77.. .. ... . .".,...............
Sobre Reme dios.
.revisiones de Remedios pora Agosto
once, por Enero dei 77 ................
Remedios por Octubre...................
portes da id. para Agosto...........
Cts
Plata.
Pesos.
12400
900
2270
76820
20970
80000
300
Cts.
Billetes.
Pesos.
498263
12700
500026
172
1228
1000
2000
2000
5680
320
1666
97
Cts.
76
10
86
43330
3670
45666
12000
75097
4000
21000
2500
59465
3000
2034
Martin.—Vt
1878.-). Bno., L. Pardo.
-L. Taribio
Sobre Manzanillo.
Administración de provisiones de Manzanillo por Agosto.. Material de telégrafos para ia recomposición do las líneas.. Ejército de operaciones por Enero del 77..............
Sobre Cuba.
Pliego de erudiciones administrativas y cc nó micas.
Artículo 1. 0 Eu la ejecución por contrata le las obras de repara fioues de la Iglesia Parru-quialic 1 Cano, regirán, además del pliego do j Ejército do operaciones por Enero do! 77 condd iones genura'es aprobado por Real Deere- i Hospital militar de Cuba p -r Ociubrc... to de25 de Diciembre de 1867,
as -f-iguieates prescripciones administrativas y económicas.
ArE 2. 0 El Contratista deberá dar principio áia ejecución de las obras en el j lazo de ocho uias, dando por lermiuado su compromiso con la conclusión de las mismas en el de dos mese?, contados uno y otro plazo desde la notificación de la ejecucloi , sin perjuicio de lo que es-ablece el artículo 11 del referido pliego de con (liciones generales»; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniéndose en cuenta las circunslam íis originarias de la falta.
El término de garantía será de uu mes contado desde la ecepcion provisional, en cuyo tiempo correrán por cuenta del Contratista los gastos de conservación y reparación que fueren necesarios.
An. 3..° El iícitador á quien se hubiese adjudicado la obra, te ídrá trienia dias de término, á partir desde la notificación expresada, üara coustituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de «.outra a.
Ar<. 4. 0 Ei depósito provisional, consignado para entrar á licitar, constará del cuatro por ciento del presupuesto de contrata, y la fianza para respt nder á la buena ejecución de los trabajos, de u i ocho por c’ento de la cantidad eu que se adjudique el remate, pudiendo formar parte de a fianza dicho depósito, can-geaudo su carta de pago por otra que exprese que se la destina á este nuevo objeto.
Art. 5.° Üfi Contratista tendrá derecho á que mensual mente se le abone el impoita de la obra ejecutada, con arreglo á la ccrtiticaciou que ai efecto habrá de expedírsele por la Sección de construcciones civiles de la Inspección General de Obras Públicas.—Si desde la fecha de cual-
por trasportes en el vapor
I Sres Solana Sofiauso .7 compañía
Cántabro en E ieio del 77....
' Administración do previsiones decMayarí por Agosto.
1 Id.de Guantánamo por id........................
1 Id. do Cuba por id...............................
j Batallón de Orden Público por haberos do Julio........
Para compra de maíz en Cuba y Mayarí..............
Total igual á lo consignado. EN LA TESORERIA GENERAL.
Consignado por satisfecho anticipadamente.
Por id. en letras ..........................
Id. á satisfacer en efectivo................
AUMENTO.
Suma.
De lo pendiente de pago procedente do consignaciones do Noviembre y Diciembre que quedan nulas..........................
Total consignado.
3000
1030
50000
26500
6400
3000
4500
8300
2000
28300
86
14
300
406000
867
76520
1291474
1368861
8856
DISTRIBUCION.
Para formalizar lo satisfecho á la viuda do Suarez por suministro de rnaiz .....................
Para id. por una lotra del Ministro de España eñ Washington.
Para id. por otra para la caja general de Ultramar....
Para id. por otra para la compra de dos lanchas de vapor...,..
I ara satisfacer á infantería de Marina por alcances de licenciados.. 2o Batallón Artillería á pió por id.
3?r Tercio de Guardia Civil por id 4,’ Tercio de id. por id.......
limo. Sr. Secretario del Gobierno General para gastos del servicio. Atenciones de Enero del 77 del Ejército de operaciones
ler Tercio de f Comandancia de Colon por Enero.......
Guardia Civil | Idem -de Matanzas por id............
ler Batallón Artillería á pió j>or id ..............
2° Batallón do id. por id__
quiera de estos doC imentos trascurriese mas de i Bafállon do"inienier ^ Mon-taaa 1>or liaboros ^QOr°
Brigada Sanitaria
un mes siu verificarse el pago, desde fines le dicho mes se la acre litará el uuo por ciento de la j Jefe renresAntant« aY	.....V"Y VrV'””7.......
cantidad devengada que hubiese déjalo de ñor- i	P°/,ld' do1 -Kogimionto de Palm.ra
ros por por id
id.
cibir.
Art. 6. 0 Si el contratista coutra^iuiese á alguna do las prescripciones de ios artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 f 22 del pliego de condiciones genera. es, ó si j rocediese coa noto ia mala fó en la ejecución de ¡as obras, se le podrán imponer por ia Secretaría deí Gobierno General, de acuerdo con 1a Iuspecfiou General de Obras Pú-l;lic s, multas de veinte y cinco pesos, cincuenta
i y cien pesos, c ¡yo impr ríese descontará déla grueso y cou el largo neceea.io para re.ibir las primera certificación que después hubiere de ex-canale» y en lo relativo a la entrada en la mam- ¡petírsele, entendiéndose que de antemano re-pe3tería se observaran las mismas^ reglas que se j nuuc'a á to la reclamación contra ettu clase de han se han dictado cuando se trató de los pernos providencias, ai derecho coil uu y á todo fuero de hierro para la seguridad de los teches, de especial.
hiendo luego cubrir con dos manos de pintura ¡ Art. 7. 3 El Inspector facultativo de esta al óleo tocas las canales y demás anexo.	| obra eerí el funcio ario 1 úblico que señala la
6. Que ios Ujaoos do que fc hace raen- j reciente Real orden de 8 de Febrero próximo cion en la partida sext> del presupuesto, f ara eu pasado, ó sea el Ar iirteelo del Estado, el cual reconstrucción se cumplirán las mismas pies- ejercerá sus fondones por sí, ó por medio de cnpciones que se han disouest; en lo relativo á j 8U8 subalternes, según lo permitieren bs aten las demás partes de los tejados, con la scla dife- oiones gcnera'es dal s rvido.—-Habana 13 de Di< reacia de que se advierte que tedas las tejas, ca- dernbi e de 1877.—El Arquitecto del Estado.— nales y tapas, serán bien unidas en e vértice su- Adolfo Saenz Yanes.—Es cópi...-El Secretario penor del techo, á ün de que 1¡s albar ‘illas da <je¡ Gobierno Gen ral.—Ruiz Martinez. teja cubran perfectamente los vértices y que di-	copia	de! original que queda eu el exce-
días albardillas sean asentadas con bueu motte- diente respectivo, y cumpliendo cou lo dispues o ro y cascotes de teja y de niegan modo con ptr el M. I. Sr. Vicario Capitu ar, Goberna3 mezcla sola como en lo general se acostumbra, de* Obispa lo Seda Vacante, hice sa ar la que por esta razón suelen encontrarse imperten- 8eute cóma, da que certifico, tas gran parte de «as albar,illas de les teja Jos y Habana 29 de Euero de 1878.-L, Toribio es muy susceptible la desapmoion do días, par- Martin.—Vto. Bue., L. Dardo.
or
pre-
Personal de Telégrafos por id. de Julio.
1377717
36
36
Depósito Central de Caballería por id. de Marzo..."..".
Habilitado de Especiantes á embarque........................
Sanidad Militar por babores del personal llegado de la Península
y medias pagas ..............................
Al mismo por haberes de Enero y Febrero...........!..."....
Jefe Representante do Caballería por haberes de Diciembre de la Brigada de Trasportes arrastro según orden del Exorno. Sr.
Capitán General de 19 de Enero próximo pasado...........
Material para la Compañía Telegráfica del Batallón de Ingenieros. -Estado Mayor de la Capitanía General para gastos del servicio, se-
gun orden de la Capitanía General de 23 de Enero......
Comisión activa por haberes de marcha de un General.......
Batallón de Instrueeion por haberes de Mayo. .............
Batallón do Orden Público per id. de Julio ...Ü.....
Compañía do Obreros do la Maestranza por id...............
Academia de Cadetes por id.....................
Batallón de Escribientes y Ordenanzas por id...............
29 fi ercio de Guardia Civil por medias pagas...............
-Embarcaciones menores por haberos do Diciombro...............
Material de la Subinspeecion de Sanidad Militar de Julio y Agosto.'.
id. de laapodoracion general de Administración Militar por id.
Utensilio y alumbrado de la Subdireccion de la Guardia Civil do
Enero, devengado por todos los Tercios..................
Administración Militar por impresiones en Agosto............
Primer Tercio do Guardia Civil por haberes atrasados do cumplidos...................................
Brigada de Trasportes de Administración "MVhtár" por "haberes atrasados para idom....................
Jefe Representante do Caballería por id. del disuelto 29 Regimiento
de voluntarios por haberes atrasados de idem............
Primer batallón Infantería Marina para los Sres. Villar Uraga por.vestuano según orden del Excmo. Sr. Capitán General
de 29 de Noviembre de 1876.......... ...............
Hospital militar de San Ambrosio por Octubre.....'.
^ Al mibmo por haberes atrasados de un maestro panadero.—....
867
26875
38092
11533
4831
4397
2860
883
2500
527979
3165
10294
11000
10000
18000
22000
3700
8000
13534
7160
2000
15000
76
10
23000
4000
10000
9400
3100
87500
12700
23579
23579
23579
4000
4000
160263
500026
7202
7202
86
45
45
75
63
76
04
83
2000
650
17000
330
400
312
17000
33500
1700
4000
11000
658
3500
204
102
3000
17000
2800
4000
15000
48
79
40
32
1000
1230
2770
2670
295
314
1195
1853
2593
60
114
1691
298
18
10
90
499
702
79
67
46
53
10
78
74
62
82
33
45
1164
43
772
2500
75
100
2163
574
43
61
80
