Cuadrilla« peimaaeut««.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA riJBLICA.
Opilen «le la faena dei domingo 19 y lea bajas del lunes 30 «le Mayo.
PERSONAL.
Aparejadores, 1. —tabrestónter, 11.— apataocs, 1L—Guardas pa-1 seos 12.	_	|
Asiáticos y morcaos, seguii parte da la Iuspeocion Económica' 491
4 Total de braceros útiles .........................,........436
Id’, id. de inútiles por varios conceptos.................. 58
Total................. 494
TREN DE AGARRE:) DISPONIBLE.
Yuutas para carretas, zorras y cilindros.................................. 18
Carretones que pueden trabajar........................................71
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones...................................
En el Semillero para la labranza 2 yuntas.
Piedra existente en el depósito el dia 17; ninguna.
Faena
DISTRIBUCION.
del Domingo iy.—Para la faena de este dia se destinan 30 brarprn* novo lo	,,
SriUCarret0neS ll0/a G3tier°01 y H"° 8emill6ro y	»' do L cSSdlíf E^íSainy
DESTINOS.
Altíñilu. : Carpinteros. | Herreros.
; Asiáiieos j y sorenos.
En el tren de acarreo.................
» ios talleres y servicios del depósito1
14
f » Consejero Arango (into. trra.); i .. Marin nao ( renaracion y lim-
Marianao (reparación
i ieza) —..............
Máquina Trituradora...
Palatino [reparación.]..
108
56
11
18
5
i Paseo de Tacón y Semillero. En'los demás parques y paseos......
Tte. Rey, Prado (adoquinado).....
Conservación de cajas de incendio.
Manrique Valla, (cloaca.)........
Servicio de gas y agua (adoqdo).... la extracción de arena.
Zanja, Pedregal (terraplén.).......I.
Calzada délaInfai>ta(cilindrando);. Cementerio de Espiada (eilndndo.,:.
Zulueta, Colon (relleno.)......... -.j.
Campo Marte (pilones)..............j.
Arreglo de aceras en varios punts.!
Villegas, Bomba (bacheo.)...........
Zulueta, Drágones (terraplén.)......j.
Eelscn., Estrella (sacando tirra.)..J.
Galiano, Lagunas....................i
Calzada de Vives....................i.
23
36
28
12
11
13
10
19
6
6
ACUEDUCTO DE FERNANDO VU Ï ZARJA REAL.
» Zja. Real y filtros deFrdo. VIL... ,
» lo- filtros del Principie.........j.
Toda clase de obras en las cañerías; piara el abasto (3 emplomadores.).1.
Suma total.
14
14
17
5
22
436
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren deaearreo..................................................
» los Talleres y servicios del Depósito..............................
» las cnadnllas permanentes.................................. .......
» las cuadrillas destinadas A la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calleo, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos etc.....................................................
» los ’Acueductos....................................................
Inútiles por varios conceptos........................................
108
56
57
171
44
58
Total general................... 494
Habana Mayo 18 de 1878.—El Arquitecto, Antonio Qanzak.z y Herrera
TERCERA SECCION.
Sindicatura 46 del Excmo. Ayuntamiento.
Ignorándose el domicilio de ias Sras. D6 Josefa “Groicoechi'a y D? Rosalía Quiñones, dueñas, la pri mem de-la morena María Locnacda Pajón y. la segunda de la de igual clase Rosalía Espinosa, se les invita por este medio para quo se presenten en ia Sindicatura 46 de esta ciudad, sita en la-' calió do 0‘Reilly núm. 53, en dias hábiles do tres á cuatro de h tard :, con objeto de conferenciar con ol que suscribe á tiu do poder informar las instancias que chas esclavas han presontado a Exorno. Sr ador General.—Habana Mayo de 1878.
nacu
dico 42, José Ignacio Peñalvér.
Hospital Militar de San Ambrosio. Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de r. jantes la licitación verba! anunciada para esté
di-Gober--El Sill-
ín a-
dia,
para ei suministro de víveres, y demás artículos de inmediato consumo quo sean nocesaiios para el abastecimiento de los Hospitales Militares de esta Plaza durante el próximo mes do Junio se avisa por medio dol preset te á las personas quo quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda licitación verbal q je tendrá efecto á ¡as hoce del dia 20 de! presente, pata que acudan á presentar sus prop jsicionc-s; pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse ias mismas y bases que se consign-nan en la relación de precios límites.
Los precios de lo» artículos so marcarán en oro ó su equiva'cnte en billetes del Banco Español de la Habana a) tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso do ( líos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desdo cuya hora en adelante no se -admitirán mas proposiciones que las y ■■ presentadas y será adjudicado el sumini.-tro' si lo tuviere á bien la Superioridad á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado or. vista de la comparación quo de las mismas se hará á presencia do sus autores; en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por soio el plazo de diez minutos.
Habana 14 do Mayo de 187-8. —El Secretario, Julián Fernandez Cortés.
Sr. Gobernador General se saqúe á pública subasta el contrato de las expresadas obras, sirviendo de tipo la cantidad de 2118 pesos, billetes del Banco Español á que sube el presupuesto formado y aprobado al efecto. En tal virtud, el limo, Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta, de acuerdo con la misma, ha dispues-to, en vista de la última instancia presentada por el mencionado Fernandez, apartándose de su oferta, se convoque nuevamente por el término de 15 dias en la Gaceta oficial, á fin de que llegue á conocimiento de las personas que quieran hacer proposiciones, para que estas puedan concurrir el martes 28 del presente, á la Sala Capitular, á la una de la tarde, hora en que tendrá efecto dicho acto: en la inteligencia que las solicitudes que se presenten deberán formularse.con arreglo al precio y condiciones ofrecidas por Fernandez, las cuales se expresan á continuación. I?—Se compromete á efectuar todas las composiciones que en el día necesiten esas fincas, con sujeción al presupuesto aprobado. 2?—El importé de esas obras le será indemnizado con la mita i de la renta mensual, recibiendo el piadoso Instituto la otra mitad. 3?— Cubiertos esos costos, recibirá la Real Casa, su renta íntegra. 4?—Durante los seis años del contrato no podrá alterarse la renta asignada. 51—En el tiempo del mis mo, serán de cuenta del arrendatario las reparaciones que las casas necesiten; y 61—Si al vencerse el contrato conviniere al arrendatario continuarlo, será preferido en igualdad de condiciones; agregándose que en caso de separarse tendrá que entregar esas propiedades, en el me--jor y mas perfecto estado de limpieza y reparación, en el concepto de que cualquiera que obtenga la preferencia por ofreoer mayores ventajas, ha de responder á su compromiso, mediante la garantía suficiente á entera satisfacción de la Junta de Gobierno, en cuya Secretaría, situada en la misma Real Casa, estavá de manifiesto el presupuesto de las referidas obras y ea donde los solicitantes podrán enterarse de los demás pormenores relativos á la subasta.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. lima, expido la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1878.—El Secretario, L. Aragón.
Colegio de Corredores y Nolarios co-mereiaies de la Habana.
CAMBIOS.
España  ................... Nominal.
Inglaterra................. 10ál6Jp.gP
o____.	!	131 & 4 i*, largo.
Francia ...................{5 á P. corto.
f	Currency.
| 3<j á 4 P. la^gó.
Estados Unidos..........5 á 54 P. corto.
I
. I
Oro del cuño español....... 123] á 123} P.
Descuento mercantil........ 9 íl 12 según banco.
Habana 18 de Mayo de 1878.—El ¡síndico Interino, M. Nuñez.
Instituto Provincial de Enseñanza de la Isla de Cuba■
Secretaría.
Do orden del Sr. Director se hace saber que el Gobierno Genera! de la Isla se ha servido aprobar los nuevo programas de las asignaturas do Geografía ó Historia de España y Geografía é Historia General correspondiente a la 2 * Enseñanza.
Habana 3 de Mayo de 1878.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
Junta de Gobierno de la Peal Ca a dt Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobada por el Exemo. Sr. Gobernador General la mofidioaoiondel pliego de condiciones pura sacar á pública subasta el contrato do arrendamiento do la explotación de una cancera enclavada en terrenos do la estancia titulada «Santa Catalina de Buena Vista» situada en Fuentes Grandes, do ia propiedad del Real Asilo á razón de 23 pesos cu oro mensuales, elevándose el plazo de 2 años que se le había fijado anteriormente al exprosado arrendamiento, al
- ^------ii'.»	,i„
do 5; el limo. Sr. Alcalde Coir. gidor, Presidente de la expresada Junta, ha dispu-sto se anuncie nueva-mente y por el término de 30 dias de la «Gaceta» úflciai, «Diario de la Marina» y «La Voz de Cuba.» á fin ce que llegue á conocimiento de ias por-ónas que deseen hacer proposiciones para quo puedan concurrir, el viéi nes 7 del entrante mes do J unió á la Sala Capitular, á la una de la tardo, hora en que tendrá efecto dicho remate; estando de manifiesto en la Secretaría del exprosado Real Asilo, el respectivo pliego de condiciones, debiendo ol iicitedor depositar previamente, en la Tesorería del mismo, si ta San Miguel núm. 172, la cantidad do 50 pesos, en billetes, para poder optar á la subasta, ó en su defecto carta de abono por igual suma a satisfacción de la Junta que io será devuelta en ol acto de no ser admitida su proposición.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. lima, expido la prosonto eu la Habana á 8 de Mayo de 1878—El Secretario, I. Aragón,
Real Hospital de San Litar o.
Por segunda y última ve; se previene á las personas qué por cualquier concepto adeuden á este Piadoso Asilo,
. que si en el término de 30 dias contando desde esta fecha, j no se sirven pasar á esta Dirección y Administración a ! saldor sus cuentas, se verá el que suscribe en la enojosa ¡ necesidad de exijir se verifique el pago por 1» vía judicial.
I Despacho diario de II á 3 le la tarde.—Habana Abril 30 de 1878.—El Director Administrador, Emilio López Masón.
La Real Academia de Ciencias Médicas, Físieae y Naluraics de la Habana.
Celebrará sesión solomne, conmemorativa de su instalación, el do..- ingo 19 dol corriente á la una de la tarde, od ru local alto, callo do Cuba (<. x-cor.ven • to do San Agustín.)
D «pues dei discurso del Sr. “residente, leerá i-l Secretario General el Redimen razonado, prescrito por el artículo 38 do los Estatutos, tío ias tareas eu que so ha ocupado ia Corporación durante ol úl timo año académico, y oi programa do los premios acordados para el concurso do 1378 á 1879.
Habana y Mayo 15 do 1878.—Dr. Antoni% Mestre.
CUARTA SECCION.
ofscutas edöIi ssgrss&zoa,,
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.
El dia tres de Junio próximo venidero á las doce del mismo tendrá lugar en ia Casa Consistorial la subasta para el remate del arbitrio «Lid de Gallos» y Vallas de esta Jurisdicción durante el año econó mico próximo venidero coa arreglo al pliego do condiciones ;ue estará do manifiesto on la Secretaria de esta Corporación todos los dias hábiles en horas de oficina bajo el tipo do quinientos cincuenta pesos en oro pagaderos en billetes do Bancocon ei aumento fijado por ia superioridad y con igual condición hatá el cobro el rematador, siendo de cuenta de éste el pago del papel sellado quo se invierta en el expelí.ente y el costo de loa ¡. nuncios en la Gaceta oficial Para ser postor se requiere el previo depósito en la Mayordomía do propios do la cantidad do cincuenta pesos ó carta de abono de persona de reconocida responsabilidad por igual suma.
Lo que se anuncia por este medio para mayor concurrencia de Imitadores.
Bejucal 3 do Mayo de 1878—Viooate Martínez.
CARRETAS.			:	CARRETONES.		
üíüstta.	Tards.	Zorras.	Ciliadrcs.	MaSana.	Tarde.	OBSERVACION ES.
				(■ 1 Aprjdor.	(1 Aprjdor...	Limpieza de cajas y sifones. Cajas. Galiano, Dragones.
1 basura.	1			(2 Comida.	(.2 Riego		
			1	3 tierra.	3 tierra.	
						
			2	5 permanentes.	5 permanentes.	Idem Barcelona. Idem San Rifael. Idem Concordia. Idem Trocadero, Pta. San Nicolás.
						
						
				2 traído. Tacón.	2 trsld 0. Tacón.	
						
				f 3 arena. 4-j	(3 arena. 4-1	Saü Nicolás, Hataja.
				(.1 tierra.	(.1 tierra.	
						Campo Marte, Amistad.
				2 arena.				 2 arena.	
						Sitios, Angeles. " Puerta S. Nicolás.
						
				10 tierra.	10 tierra.	
						
2 tierra.	2			14 tierra.	11 tierra.	
				18 tierra.	18 tierra.	
4 cascajo.	4		3			
						Las carretas dan poi téimino medio 3 viajes al
2 cascajo.	2			1	1 agua.	1 agua.	
						Habiendo falta de pie-
				2 tierra.	2 tierra.	
						acarreo de tierra.
						Atas braceros destina- C dos al servicio de cañerías, e les auxilian 8 confinados del Presidio Departamen- 1 tal. 1 Las cuadrillas del Ce- [
						menterio de Espada y la del Campo de Marte son 1 partes de la de la Máquina t Trituradora. j É
						
						
9	9		9	71	71	
5* El costo del papel sellado que se invierta en el ¡ expediente de subasta asi como el de la publicación de anuncios en la Gaceta, será de cargo del adjudicatario.
Modelo para las proposiciones.
D. F. de T.. habiéndose enterado del pliego de cendiiones, balo e! cual se lía .anunciado, el remate de los Corralesde Concejo de esta Villa y los partidos de su jurisdicción, desde primero de Julio de 1878 á 30 de junio de 1880, ofrece la cantidad de tantos pesos anuales con sujeción al citado pliego de condiciones por ei de esta Villa, tantos pesos anuales por el de Padre las Casas, tantos pesos anuales por el de Cumanayagua, tantos pesos an nales por el de Sta. Isabel de las Lajas, tantos pesos anuales por el de Cartajena, tantos pesos anuales por el de Camarones y tantos pesos anuales por el de Yaguaramas. Caso de que la proposición no sea á todos los corrales sino á uno solo ó á varios, se expresará el <5 los que se quieran contratar y la cantidad que se ofrece por cada uno. Fecha y firma. Cienfuegos, abril 30 de 1878.—Es copia.—-El Secretario, Gabriel Pichardo.
Ayuntamiento de San Cristóbal.
Presidencia.
Adeudando al Tesoro público D. Manuel Clemente Ja cantidad de novecientos pesos en oro con mas el recargo del 10 p. § por la contribución del 30 p. § del segundo semestre de J876 á 77 y primer semebt.re de 1877 á78de su ingenio «Maravilla» ubicado en el partido de las Mangas de esta jurisdicción; y trescientos ochenta y un pesos veinte y cinco centavos también en oro de contribución mu nieipa! del año de 1876 á 77 y corriente; y señala-
Capitanía de las Mangas zúcar maseabado e: dio reales fuertes
on oro á fin de
iay hora señalad ;- al lugar designado.
San Cristóbal Mayo 10 de 1878.—Atanasio de
Junta Protectora de Libertos de S. Antonio. Secretaría,
En el expediente que se instruye por esta 3 cretaría ó-petición del moreno Clemente, criólo, esclavo de D. José Dom nguez (Jamejo, ve :ino de Yereda Nueva, se hace ne esaria la pre
eu virtud de que
se fugó del poder de su m dei r. Teniente Gober
1 otieina de mi cargo en ino de qumee dias â co tar desde esta -San Antonio y Abril 23 de T7-..—El ri , Francisco Daniel.
sea e-t
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Aoordado se proceda á hacer la convocatoria de a-.pirat.tes para proveer la plaza de Mayordomo dr Propios y Arbitrios de esta Muncipaiidad, que ha le resultar vacante en 1.® de Julio próximo venidero por vencimiento del término por que le fué concedida al que. actualmente la desempeña; de orden del Sr. Coronel Teniente Gobernador Pros,¡denlo se hace la presente publicación en el periódico déla localidad y en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que los que se interesen á dicho destino puedan presentar sus solicitudes en el preciso término de un mes á contar desdo esta fecha, acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y eircuns caricias, en el concepto de qneel típomáxlmun de los premios do eobr nza sobro los cuales han do gumías proposiciones que se hagan no han de exceder de un 6 y 2 p.§ según sea ia recaudación directa ó indirecta y que lu fianza que ha de ministrarse en garantía del manejo de ios fondos no ha de bajar do Un 10 p.§ del importo total del presupuesto de in-greft' S, dóbicqdo consistir ésta on dinero efectivo accionos de Compañías ó Sociedades anónimas á su tis facción estas do la t lastre Corporación, ó on bio nes inn nobles libres de gravamen y cuya tasación puse del duplo de la cantidad señalada, sujetándose para los demás efectos de esté contrato á ló dispuesto en el Capítulo 9. 0 de ia Instrucción' vigente dio 10 de Julio de 1856,
Cienfuegos 30 de Abril de 1878,-— El Secretario., Gabriel Pichardo.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos do Colon.—Presidencia-
Terminados eu la Secretaría del Ramo los trabajos de la comparación del Censo general do esclavos de esta Jurisdicción oerra(lo,en 15 do. Enero do 1871 con el que se ultimó en ol año de 1867 en la forma que previene el artículo 26 leí Reglamento de 5 de Junio del año próximo pasado, sobre la ultimación del Censo general, he dispuesto so haga pú* blico por medio do la Gaceta oficial dé la Habana, periódico de la cabecera y cedulones, que por el .tóís-mino de treinta dias, á contar desde la feobá se hall .a de manifiesto on la oficina del Rimo sita en la Casada Gobierno, lastres relaciones á que se refiere el citado artículo 26, constando en la primera los esclavos quo so hallan inscripíos do conformidad eu ambos censos, en la segunda los que fi . uran empadronados en el de 1867 y no lo están on elde 1871 y en la tercera los quo se hallan iiiclu dos eu elde 1871 y no lo fueron en ol do 1867, á fifi de que, dentro del término señaladij concurran los interesados á la aludida Oficina, á examinar las oxpro-udas relaoiones y á prosontar los que se consideren perjudicados las reclamaciones que sean conducentes á su derecho.—Y para geneial couoéirafonto libro el presente en Colon á 20 de Abril de 1878.—El Presidente, Juan Domingo,
J unta Subalterna de Sanidad de Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza de médico forense del partido de Amaro en esta jurisdicción, dotada con el haber anual de seiscientos pesos, y debiendo sor oubjerta en propiedad, se convooan aspirantes por el término da 30 (lias oontados desde hoy, á du de que los quo do seen optar áella, presenten sus solicitudes aoompa^ ñadas de sus títulos profesionales origiuales, ó eu copias legalízalas por ante escribanos públicos, en consonancia con lo quo previene ja circular, de 30 de Setiembre de 1877.
Sagua la Grande Abril 11 de 1878.—El Teniente Gobernador Pres dente, Faustino üistuó,
- unta Jurisdiccional Protoctora de Libertos de Santiago de Cuba.—Secretaría.
En sesión ordinaria del 23 del aotual se acordó por esta Junta que por el término de un mes se.cité por el periódico local y Gaceta de i» Habana, a D. Luciano Curó para que por sí ó por medio do apoderado se presente en esta dependencia, Catedral, bajo, núm. 18, á ser notificado debí lamente; en dl'tíX~ podiente quo so instruye sobra libertad de su,.esclava Gabriela, como no empadronada en el oen-m cernido en 15 de Enero de 1871.
Santiago de Cuba 30 de Marzo Je 1878 —Dónalo Adnaensens.
•i
de! {tas cursa cite por el ter
En sesión ordinaria del 23
¡ico dó i*or esta Corporación quo ____(. .. ..
mino do 30 dias, por el perió ’.cede ésta ciudá-l'y lp Gaceta de la Habana, r iooBu Virg oia Roirano, já su ’esposó D. Pedro marriviere, ó á Mme. BeaGün Leroux para que por sí ó por me lio de apoder ólo se prese1"..’ en esta Secretaría, Catedral, bajo, num. 18, á ser notificados debidamente en el exiíejljénAj Tiie ae ¡n.-’-py.« á cnnseciienpi-. I.- , Mp.lyRcy,A; 11 de ibertad de la esclava Silvín 1 Ronané puru sí y: -íu lijo José, por falta de empadronamiento. ’	» •
Saotia.ro cíe Cuba 26 dó Marzo de 1878. -'.Donato Adriaensons.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alsruna so citahdo desempeñar la p'aza de Mayordomo de Propios y arbitrios de esta Municipalidad, vacante poi separación del quo la servía, en sesión colebrada 01 troce dei aotual se acó. dó publicar do nuevo diqhs vacante para que los que deseen desempeñarla presenten sus solicitudes documentadas en la Seerc-taria dentro del plazo de treinta dias á contar desde esta techa.
Y con arreglo á lo dispues o so nace saber por este medio para general conocimiento.
Baracoa Abril 14 de 1878,—Justo Salina.
Juuta Proteotora de Libertos de 'San Cristóbal.— Presidencia,
Terminad, s las listas que previene el. ai tácalo 26 del Reglamento . de 5 di- Junio de 1877; quédurn ux|¡u stas al público en ios portales dé la Casa dón-sistonal de esi.a cabecera, para que tcdos 'lpá iU'.li.yJ— <lu is quo hayan empadronado sus esclavo»; yn- esta jurisdicción, el año de 1867 y 187L rosiduntes; actual monto dentro ó f- era do la mi-una, puedan e'rtr’é-rarse personalmente ó de la manera que	les
convenga de la situación do sus siervos, ÍV cúyÓLfln se hallarán on la Secreta ia permanentemente los empleados para la inmediata aclaración de-iaiirdudas quo pudieran ocurrir. .1 ulí gúfldcH—.Itanod Pennanerán dichas listas 30 di as al público*, ofn-ranteios cuales se oirán todas cuantas reclaqaacio-nes sé presenten; poro pasado este término-sn procederá inmediatamente á dar cumplimiento n ios'artículos 38 de la ley do 11 de Julio de 186f .y.KTD ,cle la del 4 do Julio de 1870, conformó lo pros ribeyj ya citado artículo de dicho Reglamento.
A fia de quo no sufran perjui ños con íu domo-a OH s qn II ir i e «11 el .vr-ri1-) I v’4 u.ii.i-íV.ítVS asuntos, he dispuesto que durante dichos frRulfj&s so consideren hábiles todos los dias festivós .y aun las horas extraordinarias quo so necesiten ptw-jjel buen servicio del público, dándole la debida publicidad por diez días en la Gaceta oficial de la Habana, para quo llegue á eonocim ento de todos en general, y no aleguen después ignorancia.	-j'-jV
San Gristobal 21 de Abril cíe 1878.— Atanasio de Soto-	•’ -IncMJi
A consecuencia del expediente promovido por D. Julián Fernandez en solicitud de lomar en arrendamiento por sejs años las ocho casas situadas en la-villa de Guanabacoa, calles de Barreto núms. 122, 124 y 126, Padilla mima. 18, 20 y 22 y Delicias 2 y 4, que fueron cedidas a esta Real Casa por D. Mariano González Lanza, ofreciendo la snrna de 55 pesos en oro, mensuales, entre-«ando solamente la mitad a! Real Asilo y dejando la otra hasta cubrirse del costo á que asciendan las obras do re parado* necesaria* en las mismas; ha resuelto el Exemo.
Orden de la Plaza del dia 18 de Mayo Ja 1878, Servicio para el dia 19.
Jefe de dia.—D. José Rojas Martin, Teniente Coronel 2? Jefe del batallonde Parada.
Parada.- 3er. Batallón de Voluntarios
Castillo del Príncipe. jBatalloll ^^5^ de jng_
Idem de Atarás. hruccion.
Idem del número 4. 1
Campamento del Príncipe.—Depósito de Tran-
seuntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Principe.
Id. do! Castillo déla Punta:—Batallón de Parada, Id. dé la Batería de la Reina.—Artillería A pié de
Ejército.
Reten eu el Cuartel' del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsar s.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía ile dicho barrio.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
El dia is de Junio próximo á las 12 de su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de subasta del arbitrio Corrales Concejo de esta Jurisdicción para los años económicos de 1878 á 1880, en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y de órden del Sr. Presidente se hace público según lo acordado , para la mayor concurrencia de licita-dores.
Cienfuegos, 30 de abril de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones para el remate de los Corrales do
Concejo de esta Jurisdicción.
f* No se admitirá postura que no se presente en pliego cerrado con sujeción á la formula que se estampa á continuación, acompañándose de un papel de abono otorgado por persona que sea de la satisfacción de la Comisión que verifica el remate ó no exceda de las sumas siguientes: El de la cabecera por 60 pesos anuales el de Camarones por 50 pesos; el de Yaguaramas por 25 pesos, el de Cartagena por 101 pesos, el de Padre las Casas por 53 pesos, el de las Lajas por 51 pesos y el de Cumanayagua por 17 pesos anuales; cuyos precios se han de tener presentes sirviendo de tipo para la nneva subasta que se intenta. Estos pagos se harán con arreglo al Decreto de 28 de Abril próximo pasado y disposiciones que lo modifiquen.
2* La subasta se entenderá por los dos próximos años económicos, contando desde i9 de Julio de 1878 á 3o de junio de 1880.
3- Los pagos se harán por los adjudicatarios en la forma siguiente una cuarte parte tan pronto como quede cerrado el remate, otra en primero de Enero de 1799, otra en primero de julio del mismo y la última en primero de enero de 1880: á cuya responsabilidad quedan sujetos mancomunada y solidariamente el rematador y el que le hubiese suministrado el papel de abono para hacer frente al remate.
4* Las proposiciones podrán hacerse por un solo
Ilustro Ayuntamiento de Quanajay.
Haüándo-e vacante la plaza de medioo muniei dal de esta villa dotada con e! haber anual de setecientos cincuenta pesos y dispuesto por ¡a sapériori dad so conv quen aspirantes á «lie, •! Ilustre Ayun lumionto haucordado en sesión del día da ayer se publique la expresada vacante en 11 Gaceta de l> Habana y periódico local de esta cabecera á fin d¡ quo n ol termino de treinta dias presenten sus ins lancias los que deseen obtenerla dirigiéndolos a sia Presidonc a acompañadas de los documentos que acrediten sus méritos y servicios.
Guauajay 4 de Mayo de 1878.—Aruand.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.
Vacante la plaza do oficial do la Contadui ía VIn ici nal, por renu ciad' 1 quo la servia, dotada, ron el sueldo anual de mil pesos-oro, ó su equivalente en billetes con arreglo á lo dispuesto, el Ayunt miento de un Presidencia en cabildo ordinario celebrado el dia 26 del mes próximo pasa o,ha acordado se convoquen aspiraut-s á dicha plez por el término tic treinta dias que vene irán el dia 3 de! mes entrante, á Su de quq los que fose n ooti’* A «M « r><*ea *•> en -us solicitudes á mi Autoridad dentro del pl-izo s -halado, e n arreglo á lo provenido en el Superioí decreto de 25 de Junio de 1875.
Y para oonooimieri o general so anuncia pot medio del «Bolo in Mercantil» do'cata ciudad y Gi> ceta de la Habana.
Cárdenas Mayo 3 de 1878.—Enrique Sá de! Roy
Trrzrrr
Q.UINTA SECCION.
ispitaí.—D. Eduardo Bruso la Perea, Capitón del j Corral> Por ^unos de ellos juntos ó por todos á la vez;
Deposito de Instrucción.
Ei IAirone! ¿¿argento Mayor.—-Recado.
fiero es condición precisa fijar la cantidad que se ofrece por cada uno.
Junta Protectora de Libertos de la jurisdicción de Puerto Príncipe.—Presidencia.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo velóte y seis del Reglamento de 5 de Junio del año próximo pasado , dictado para el réghn-n y procedimiento do estas Juntas, y de la circular de la Rxcma. Central del Ramo de 26 de Marzo último; desde.el sábado 20 del ac tual y dura? té treinta -lias continuo-1 -(--Ai-ín de maní tiesto en la Secretaría de esta Junta desde las siete de la mañana basta las seis de la tarde, un rejUt.ro en que figuran los esclavos comprendidos en las relaciones juradas del año 71 y que consta fueron también inscritos en el padrón da 1867; otro en que están anotados los que habiéndose incluidos en el padrón del 67, no se compren dieron en el del 7íf-y otro délos esclavos que figuran en dichas relaciones juradas y no han sido hallados en ol
BDXCTOS.
Dr. D. Mariano Canencla y Castellanos, Juez de prime
ra instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi primer ed cto y pregón, cit-, llamo y emplazo ¡í D. Miguel Herrera, cuya« generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último aminolo -e presente en la cárcel pública de esta cpbeeera á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales qne se le siguen de oficio en este juzgado por lesiones &
I . Tibureio Perez; cierto y seguro de que si a J lo hiciere seleoirá y administrará rectaycumplida justicia y de io co trario se le declarará rebelde y oontipnaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastantes fqs est ados del juzgado para las notificaciones v trámitesuf|nce-sivos. Y parí su publicación en tres números óon.secu tivos del periódico G icet.a oficial exni ‘o el pivqsjtg.— Alacranes Mavo « de 878.—Dr. Mariano Caueneiii!— Venancio Dia' del Vilbir.	E q -¿j
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de priuKra Justan
eia del distrilo Sur dees-a ciudad y su.jii'rjsijcción.
Por ei presente se hace saber á tonos los! aCTeffiinres de D. Joaquín Polfodo y D. Francisco ftionda ¡y (Je la sociedad de olledo, Rionda y Compañía, h ’berne declarado en estado de quiebra á dieh -s Sres. retrol r íyén'lpse los efectos de ella por ahora y sin periuiéio de-igni* »0 al dial? de brìi último, nombrándose coiài* rior.jt-D Fr neiseo Viña y depositario á I), Casi niró G und ba-bién tóse adoptado todas las medidas que en tules éa-ms previene el Códig Mercantil y entre ellas la de.me ninguna persona haga pagos en (liner y de ninguna espacie sino al depos torio nombrado, bajo í» pena de noíquedar descargados de las obligaciones, para con la qufobrayisi como dé que todas las personas que tengan bienes ó efeoos pertenecientes á la misma, tas remitan con' madáal retando comisario, e 1 el concepto deque,«! si o lo haeen serán tenidos p r ocultadores y cómplices la quiebra y señalándose pura la primera juntó détócjtcedo-res el dia 8 de Junta próximo á las doce de su mañana en la sala del juzgado.—Y para su publicación é¡U la Ga-(3 ta oliciul de la Habana en diez número» consecutivos iibro el presente.—Matanzas Mayo 6 de 1878.—riéverino Prieto.--Lita. Juan A. Betaneourt.	E ..gi-K1r¿
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este segundo edicto cito, llamo y y emplazo al parado José esclavo que fué de D. Agustin’Muflió, p«ra que eu el término de 9 diaa comparezca en la Cárcel (pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de una adbaplu cierta v .seguro de que si así ta hiciere se le oirá y administrará rustida ó de 1o contrario se le declarará rebelde y óontumáz incurso en las penas de la ley y por bástantelos estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Mayo 7 de 1878 —Alejedro Laurel.—-Ror su mandudo, L. Juan Bautista Diaz —Y pa a que dicha inserción tenga efecto libro 1 presente.—Güines v Mayo 7 de 1878.—L. Juan Bautista Diaz.	E O J6
Don Antonio Guzraan Paiuchi, Juez de primerà instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo y último edicto se cita, llama y emplaza á los que se orea 1 con derecho a la herencia de la morena libre María de Jesns Peuaiver, natuital-de Africa, vecina que fué del partido de Guanabo, dou le falleció sin disposición tesmmentaria eu 10 de ùnti oí le 1876 para que dentro de veinte dias contados d «de fa pu-
, . .I híicactau <íe este edicto comparezcan a deducirlo en :e$te censo úe 1 bt)7.	público por medio de «El Fa | pz^do en los aut s que se instruyen sobre diefm-atón-
1 deesta CiudMv de la Gaceta de ta Habana, para 'Utodo, adv.rti6ndo.se que á la fecha no se ha-ptasenta-nal» de esta U - -	: ., fese puedan pasar á exa- li(. ,-rsona alguna alegando parentesco con I v finsoht.—
,lUe las	; * ^ “J te 8e5aia,	‘le 1878.-Antonio Guztm u -Ratóel
minarlos y estóbtace de^;ocaoen^;‘"l“s á su derecho. a‘üar.-Ypara su inserción en tres números laGaceta laS r|terio Prtac¡^ Abril 18 de 1878.-BI Alcalde Cor- Xul libro la pre-eute: fecha ut »upra.-A^mar. ^
rejidor Presidente, Francisco Márquez.