D. José Antonio Rodríguez, ha solicitado «eriniso de esta Alcaldía Corregimiento para
- f iJnillor 1 11 1

p*“-
niatricular la.marca de tabacos dem>minada «La Paz," para el uso de su fábrica sita en la calle de ,leius Muría núm. 70.
Loque de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Caceta oii ¿ni á fin do que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matri e lar; y los que se crean con derecho á oponerse ocurran á la ¡Secretaria de este i orregi iento en e] preciso término de diez d asá contar desde la jeeli- de esta publicac on.
Habana M rzo )4 de 1878.—El Secretario, tfamon de Echavarria.
Exemo. Ayuntamiento do ia ¡¿íabaua.
Seer-.tifía.
Llegada la oportu idad de proceder á la lemate de ¡as palmas para el do
Conm rxbi ceña M.iitar de M-trina de la provincia .Té
Canarias por p,*i turbación dei órlon en ci dia -¡o la celebración de. un juicio público de falta*. Habana 18 io Marzo do 1878.—José (¡noria y Macias.• - Por 'inundado do S. tí., Ramón Rivera.
Adquisición por
mingo de Ramos, el limo. Sr. Alcaide Corregí dor Presidente de) Exemo Ayuntamiento, ha dispuesto con esta propia fecha se anuncie por 1» Gaceta oficial la adquisición de seseutay una palmas adornadas (til), de ellas una do gran lujo y las sos uta restantes de primera clase, á fin de que las personas que deseen hacerse cargo del arreglo y ador o de las mismas, -presenten recisamente sus proposiciones en filie.o cerra-
P< r este mi torcer anuncio se convoca á Fran cisco Bol«ño, de Juan, natura) de Santa Ciuz de Tenerife, marinero tic segunda clase que fuó del vapor de guerra do tí. M. «Vulcano» on la actual» nad licenciado para qüo dentro de nueve días, *> contar, desde la ficha, comparezca en esta Arcalo, lo causas, pura un acto de justicia en exhoilo d' la t ap t tilia General do Marina del ilepni lamento do Cattagena.— Habana y Marzo 11 do 1878.—José Guerra y Maclas—Por su mandado, Ramón Rivera
Por el presento anuncio se convoca, por 31) vez, al n -ividuo Ju- n Baut sta Lop z hijo de Vicente y e Vi ent , natural de Alte s, m tr -e- la de Alicante, casado y do 40 años de edad, para que se presente en dia y hora hábil en esta Fiscalía á euter r ede un asunto que le interesa.
Ilab na Marzo 7 de 1878 —José Guerra y Maeias. —Por mandado-de S. S , Ricardo Zanca.
do ante l
«i
Comisión 2^ que stará reunida ea la gula Capitular J dia 27 del actual.
Lo que de órd n do A. Sría. lima, se publ ca pa a conocimiento general.
Habana Marzo 15 de 1878. Ramón de Echa
; arrio.
£1 Hacino. Sr. Ljircstor General do Hacienda se ha so¡ vido dispo ner se. Jamela utenciou de lo* coatí ibuj entes del 30 p.§ a fio de que acu lan á satisfacer sus adeudos en lo que rosta do mos si no do-•eiin incurrir en el recargo de 10 p.§ que mnpeziya a i-xijirso dosis primero dol próximo Abril con ar-jrgloal aiticulo 1(? déla Instrucción pan /u do d¡< ho impuesto.
Y de orden del limo. Sr. Alcalde Presidente so publica pora general conccimientó.
Habana Marzo 13 do 1878.—- fli S cretario, Ha-pon de íkhavart ii.
Por este ni' tercer anuncio, convoco á loe individuos Tomás Lo, oz, José Rivas, Fr¡ ncisco C ule y Vicente López, tripulantes que fueron del y i>- r mercante “M rsellu” en 5 de Ai ril del año último, para que en el término de 9 dias, contados desde la fecha, se presenten en esta Fi-calta á evacuar nu acto de justicia en exhorto ecibi o del vapor de guer-« de S. M “Bazan” y en causa seguida por heridas.
Habana Marzo 7 de 1878.—José Guerra y - aci. s.—Poi mandado de S. S., Ricardo Z¡e-nea.
Por el presento anuncio se convoc , por tercer vez, á D Ramón Iglesi a, del que se iguo ran las genera e-
fo
i la cobran I
w	d eño q ¡e fuó de una
en ol caserío de Ca.-a Biauca, calle de la Mari a núm. 4, pa a que cu el túrnuno de i) . ias, ¡contados desdóla fecha, se presente en esta Fi-Calía de causas á evacuar un interrogatorio recib do de la Comandancia Militar de Marina y G. ni tañí í del Pu rto de Vigo.
II b n Marzo 7 de 1878.—José Guerra y
I*r-c«V> -■ -e lif«'»^ ¡j.-1 ar>c io.fi.pt’■ ; Olio: l. S e.i ia iicil , \ •‘•••«T . a'ff«~t,l " ime' -r-de viv. i cs v demi!.- i 1« u • » ue mruetiialo cim.'um necesario» à lo* IL.»¡¡ila! » NLntares do està Eia za durante el pióxiu." nies de Alavo. Auricui os. tlM 'AD. Fesca. Cip.			
Azúcar blanco limpio y seco.	Kilógs,			15
Acéde do olivo de superior calidad 	 		Litro.		25
i ¡. de curbo; 			Ideili.				20
Almidón de trigo 				Ki'Og.			25
id, de yuca 		Liem.		21
Azufran puro snperíor	 ..	Idem.	20	40
Ajos, diente gordo y mancuerna grande.'.		 ..	Mane?		20
Botellas cuteras de cerveza marca P. F		 -		J< cen t.	3	05
Medias de id		Id.do do	•> «>	75
Cebollas sueltas y limpias de hoja tamaño regular		Ki óg		15
Cognac de buena calidad		L ro.	i	10
(Chocolate superior		Nimg				75
Dulce dé frutas 		Idem.				65
Id.do guávabu 		Idem.				45
Espíritu de vino			G ari afri. ¡	4 .	19
Harina americana superior..	Brìi» 92 D-,	16	45
	K i log.		20
Id. amarillo	 		Idem.		21
Manteca fresca y pura		Idem.	, 		45
Patatas de buen tamaño y			
	ideili.		85
Pasta fideos, oíase superior..	Idem.		24
Pimentón sin mezcla...,	...	Idem.		41 124
Vino biauco de Málaga de			
superior calidad		Litro.	. . . ....	65
Vino de Jerez superior		Idem.	1	. * .
Vinagro.. 			Garrafa.	1	74
	Kiióir,		44
Gallinas buenas y con el peso de Rcg!amenlo		Una.	1	23
Po los con el i l. id		Uno.	.....	50
Huevos		Doc na.		65
Leche de vaca pura y buena.	Litro.				IB
Id.de burra		Iviióg.	4	35
Panetelas				Idem.	> A.	
Bizcochos				Idem.	1	......
Carne de vaca 					Idem.	... . ....	30
Carbón vegetal		Idem.				05
Leña —	 .....	qti. mot?	1	30
OFlcmAS atíl XtfTERIOB..
Ayudantía Militar de Marina y Capitanía del Puerto de Buiabanó, *
I). Antonio Pazos y Rodríguez, Ayudante del Dis-
irito marítimo do Ba'.ábanó.
Hago saber: que hallándose próxima la época de I i VD ni manda la observar por Real or len do 4de Alj.il Jol uño do 1866, y últimamente recomendada por varias dmposioiotiós, deben los dneílos y patrones de buques de posea tcuer en tierra el dia 10 de Abril del presoote año sus trenes de nasrs para dar principio en ose dia á la remisión de dichos trenes, prestándolos citados dueños y patrones declaración del número de nasas que cada uno tiene, y desde cuya fecha queda establocida la pesca hasta ol 30 de Mayo coa auzusloy cordel; imponiendo la pona de pérdida de las artes y péscalo cojido á los contraventores.
Lo que se anuncia on la Gaceta oficial, Diario de la Marina, y por medio de cedulones para general conocimiento.
Batabánó Marzo 18 de 1878.—Antonio Pazos y Rodríguez.
Ma ias.—Por
ñ va.
mandado de H. S , RidrdoZe
Ho habiéndose verificado por íalta de licita»! Joros la subasta a unciada p ra el 27 del pasado mes de Febrero del servicio de conducción e pobres á los Baños de San Diego por e término de tres años y con un 5 p. § de aumento al tipo señalado en el pliego de condicione ; el limo. Sr. Presidente se ha servido señalar de nuevo pura su remate el dia 27 del actual á la una de la tarde en la - ala Capitular, ante la Comisión 2? ccn estr cta sujeeio al plie o de condiciones que estará de manifiesto en a Secretaría municipal, debiendo depositarse un la misma ¡as proposiciones el dia anterior á la subasta hasta las cuatro en punto de la tarde.
Lo que de orden de S. S. I. so publ ca para general conocí miento.
Habana Marzo 15 do 1878.—El ccretario. »-P. O., Rafael Ara.g<m*
Por este mi tercer edicto, cito, 11 mo y cm »1 zo á D. Ramón Rodriguez y Rodríguez ó Gutierrez y’ Gutierrez, para que centro <.e 9 di 3, contados desde esta f cha, comparezca en uta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa eegnida ñor hurto de una em b rcacion, se uro que de hacerlo so le oirá y tlmin strará ustici i.
Habana M zo 7 de 1878 —José Guerr y \1 cías.— Por su ma .d do, Ramón Rivera
Hiibaua 15 de vi arzo de 1878.—E! Com’sario de Guerra In ter ve u tor, Leonardo Moriagues.—Es còpia, — Ei Secretai io, Leonardo Moragues.
Jm-pec ion de vigilant da del primer di trito.
itguno la cédula de
Queda sin efecto ni valor vecindad expedida por la Inspección del primer distrito en el año próximo pasado bajo el número 160 de comensal á favor íle D4 Teresa Forra y Milito, natii i al de Malaga, soltera, de profesión su casa, de 23 años de edad y vecina fie está, por haber sufrido x i avío y quedar invalidada; y con el fin do proveerle de otra con la pi sentncion del recibo déla Gaceta doy esta on < asa Blanca á 19 de Marzo de 1878.—Feiniin Camacho.
Junta municipal de Hueva Gerona, Isla de Pinos.
Vacanto la plaza de Mayordomo de Propios de esta Junta Municipal por reuuncla del que la servia, se acordó en soeion de ayer convocar aspiran* tes para que en el término do un mes presenten on esta Presidencia sus proposiciones, las cuales girarán sobre ol tanto por ciento ó retribución que huyan de percibir y sobre las garantías quo hayan de prestar al Municipio; en la inteligencia que el nombramiento ha de hacerse por tres años, con arreglo a lo presento en la Instrucción de 10 de Julio de 1856 para la Administración de los fondos de Propios y arbitrios.
Y pava su publicación en la Gaceta oficial fir mo el presente.—Hueva Gerona 23 de Febrero de 1878.—C. de Hallo.
Ho habiendo tenido efect' por falta de lidiadores los remates au un dados para el dia 13 del actual, del arrendamiento de la cantili de la cárcel por la suma mensual de 305 pesos 20 con tavos oro, y del suministro .de carne á los presos de la Real'cárcel con el aumento de un 5 p. § a! tipo fijado en e pliego de condiciones; el limo Sr. Fres dente se ha se vi o señalar de nuevo fiará la subasta ol dia 27 del corriente, á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante la coni ti i ou estricta sujeción á los pliegos de
la Se-
sion _
vondicio! es que estarán de manifiesto en
•	•	.1	J-
ueuienuo
Inspección de vigilancia del segundo distrito. Queda *in efecto la cédula núm. 9076 expedida en esta Oficina on 27 e Junio* de 1877 á f ivor dol moreno libre Jorge Lopíz, natural de la Habana de 41 años, soltero, zapatero, por haber sufrido extravío.
Habana 20 de Margo de 1878.— El inspector José Ma.tlnez.	'
Inspección do vigilancia dol tercer distrito, b ■ ■	■ í--i u .ti, ; . . Uili , ¡¡.	., ;	..,	• -I
Queda sin e ocio la cé lula expedida én el pri-m r distrito-en ol año-próximo pasado rt.favor deD.¡ José' A ntómo Mariño; y Fromesui, natural de Man-Comandanto Dimorai de este esiab ccimitnio, ! ¿au lló, soltero, ostu liaiuo, de 23 años, y verino de
Junta Protectora de LibeiLs de Isla de Pinos.
Presidencia.
Ocupada esta Junta de los trabajos de que trata o! artículo 2f> del Reglamento de 5 de Junio de 1877. para últimar 1 ¡s padrones de esclavos, ha dispuesto b cer saber á Ice dueños que en la Casa de Gobierno do esta población ; en la celaduría de vigilancia de 8 nta Fó se encuentran expuestas al público las tres relaciono.' siguientes: una comprensiva de los esclavos incluidos en el padrón formado on 1868 y que también lo fueron en el do 1871; otra de los que figuran únicamente en el primero, y otrt en que constan ios que se eliminan dol padrón general porque, hallándose inscri tos en el censo de 1871, no aparecon en el de 1868.
En su consecuencia se convoca á los interesados para que las examinen y promuevan las reclamado nes a q jo se consideren con derecho, dentro del término de treinta días contados desde bey.
Y para su publicación en la ¡aceta oficia mo el pr sonto.—Hueva Gerona 16 do Marzo 1878.—A. O. de Alio.
fii-
dc
ia
ere tana municipal, ueuienuo ueposnarse cu misma las proporciones el dia antes de la subasta hasta las cuatro en punto de la tarde.
Lo que de órden de S. S. I. so publica para general conocimient o
Lord aduna de Acopios del Arsenal déla Habana.
anuncio.
En sesión calibrada p>or la Junta Económica del Apostadero el 2 del áe nal, so acordó sacar nuevamente a remato el hierro viejo dulce y fundí lo que existo en esto Arsenal sin aplicación para el servicio, debiendo verificarse esta bajo tifio reservado.
En su consecuencia se ha fijado el jueves 28 dc.1 actual á las doce del día para verificar dicho remate, ol cual tendrá lugar en la morada del Exorno. Sr.
i Ivir ¡endose que so reciben todos lqs pliegos que -e i resoiiten-oUalqniora que sea su oferta, reservan lose la Junta adjudicarlo ó no al mejor postor, previa lu aprobación de la Superior uioridnd Apostadero, debiendo reiir e8¡0 ac((, ¡H, cou,j, monos que están de manifiesto en horas hábiles en la Contaduría de acopios del Arsenal.
Arsenal Marzo 14 do 1878.—Emilio Colombo.
Ayuntamiento le Coi r,— Imt ue Jo ’e! 30 p.
; i en tuna
o
o-
Trocadora .33, por haber sufrido Habana Marzo 21 de 1878.
lie. ■
extravio.
F. O., Podro Bat-
Habaua Marzo 15 —P. O , Rifad Aragon.
’e 18 8.—El Secretario.
TERCERxl SECCION.
Jlanco Español de la Habana, Dirección.
No hubiendoconcurrido el número suficiento de «colonistas para quo puniera constituirse Já Junta general ordinaria qno debiera celebrarse hoy, s convoca á una nueva Junta para oldia 9 del entrarte mes de Abril á las doce do su mañana, advirt éu (lose que so efectuará la misma y se tendrán po-válidos los acuerdos que tome, cualquiera el uúmero <te los concurrentes.
Habana 20 do Marzo do 1878.—El Acisclo Pitia.
que sea Director,
Universidad de la Habana.
Ignorándose el actual domicilio de los Sres. 1). Gabriel V uRoz y ,D. José Delgado, quienes a ni repelí ser los encara ados de los alumnos D. Bernardo •V iñ< z y FiaHo y D. Manuel Palacios y Monteio, si le.i Aiin ipn por esto medio quo dichos alumnos han sido bárranos de lista en la asignatura de Historia de la Jaitoí atura Latina por haber cumplido el número de faltas de asistencia involuntarias que el
hpglamentü previ tico.
no, según parte del tir. Cátedra-El Secretario
Habana 20 de Marzo de 1S7 general, Baldoweto de Jiaí»
GOBIERNO MILITAR DE LA PLAZA DELA HABANA.
Don Rodrigo García do Quesada, de la Armada y Fisca! de <
Teniente de .Navio ____	_	Causas facultativas
de esta Comandancia.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro i ópez Martínez, Capitán que fuó de la barca española «Desengaño,» perdida en ¡as inmediaciones del puerto de Cabo Haitiaao ;mra quí dentro do nueve dris contados desdo e. tu fcch. comparezca en esta Fiscalía á prestar declaración a causa que se le sigue por la pérdida do dicho
mqn
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía do Guerra.
Auto.—En la plaza de la Habana á diez y ocho d . Al arzdde mil ochocientos ación tu y ocho, ol Exemo. Sr. C ipitan Genera! de esta Isla con la con-mlta del Sr. Auditor general do Ejército y de esta Capitanía General y por ante mí su Escribano,dijo: que en oti-serv: ; Cía de ljts disposiciones quo rijen, dobla mandar y mandaba que d dia once del entrante Abrí:, sopase visita general á todos los jjresos sujetos a! Juzgado de esta Capitanía Ge oral y á los quo lo ostá.n por sumaria formada por Fiscalo-s militares, tómenlo lugar el acto en ol Cuartel de la Fuerza donde ií las echo de la mañana del citado dia, estarán reunidos los presos con sus Fiscales, pata qué por estos se den las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: quo además, por cada Fiscal so firme una relación con cuatro casillas, poniendo on la primera ol nombre y apellido délos presos, en la segunda las fechas de sus prisiones, en la torcera ol delito de que so los acusa y en la cuarta el < studo «io la causa: qne de-ha relación en ¡a forma precisa-la y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad, al Escribano de guerra, |uien las recibirá numerándolas por ol órden en quo vengan hasta las tres de la tardo do la antevíspera dos la visita; que so prevenga á los Fiscales y domáH empleados que ¡i.tervongau en los procesos la asi>-t neis al acto: que so participo esto auto al Exemo. •Sr. Gobernador militnrdo la Plaza, par» que se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la órden del dia, á fin de que los respectivos Jefo-s cuiden de que por los Fiscales sccumpis exaciamonto lo man dado y se hagan b s estado» en ia forma prevenida; y por último que se publique esta disposición poniéndose copia on ol Estado Mayor á los fines oportunos —Que p'or este su auto que S. E. proveyó y ituordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con á. Sría. de qne certifico.—Joaquín Jovellar.—José Tomás Albarran.—Alejandro Huñcz.— V para su publicación on la Gacel., oficial, libro el presente.-Habana diez y ocho de Marzo de mil ochocientos soten a y ocho.—Alejandro Ntiñez.
Que a sin efecto Ja .cédula de cabeza expedida en Güines el año próximo pasado á favor de 1).-Casiano Cobijan García, natural de To’eJo, casado, carretero, de 52 años y <le comensal á favor deD? María Rojas y Rerez, natural de Madrid, casada, de 27 años por haber sufrido extravio y dispiusto así por orden Superior.
Habana .Marzo 21 de 1878.—Pedro Batlle.
D:s¡ u sto por el Exemo. Sr. Gobernado» General ue b’s icosudadores de1 impuesto del • eit ta po cien'o, c en en el oobro de los afra-•ns correspoi dientes al presupuesto de 1876 A 77 y que se proceda al t orábn.n¿i,on'o de 1( s qne de-eau verificar !.. n caudaei ui, prévia la fianza pr venida y duuás teqniúíos atnaladc s por ¡a Lasiiu-cc.o:.'. vigente; este Ayuntamiento, en se don.ordinaria de e¡ te dio, ha tenido por conveniente ac »Mar se con vi quou p i* medio ero lo G.,cjta (tiei-.l y j erión cb de ¡R 'ocabda'l A la: ec-c-iifei que biS-on contratar dicho cobre, ei a inteligencia d* quo'os interesados, deberán prestar garantía á «u¡.-facción de la rnunictpDi-*a > q! e y! f¿retía» s* ña ado | a¡a ia recauda o o) to al, ba dt'ser pvecLsr.ment .• el Je (res meses á contar (.eMe el d a en ..ue ol roeaududor esto en poso sien de su cargo, «o i la obligación dt 'na'izai t" o l.-i rooroos 6 j iS. «r de.bida-

a. iiipaña, o moreno t s lav». lie-ultando indagaciones hechas
____
yTi'i n -1 tói Jo • autisma' que ai mismo s Mut' 6 es tejo de niad.e
(Ue las eiti s eva< uatias ó „__________ ....___
para ju ti fie;'r la pretensión de! moreno de .role» r neia uo arre jan prueba que convenza. Goiisirg--icrando que la importancia de la solioitud re* dft'iia antecede tes-exactos é indu ab'a», «c-or.dú.
junta por unummida 1 re votos, se h ■/ ¡ ú tilica, p r término piulen ia1, 1. petieioín tel noréno \'et( o, á tiu <ie que tre-currido d cho ,érm ii<>, pue. au dictarse residuo.; u ¡’efiuitiv«.»
Y ira de que el que se considere derecho i la f rojiiedad del referido morí uo, ó bien el. que pueda facilitar antecedentes verdaderos acerca de su condición, se presente al eleéto m' •a Secretaría de »ta Ju .ta, sita calle de' Saín Rafael, altos de la botica de Quirós, se hac e público par ei término de 30 diat, contados desde a fechi, t.rminados loe cuales uo fe oirá reola-maciO'i alguna Bubro el f-articul. r.
Smeti-Spí itus Ma z i 7 de 1878 —E: Presídeme.—C,. la T rre.
Queda sin efecto la cédula (le comensal número 5532 oxpedida en el año de 1872 á favor dé D. Angel Fernandez Marirm, natural de Ov'cdo,. ¿ollero, dependiente, hoy de 24 años y vecino de Belasconir 41 por extravío.
Habano 16 de Marzo do 1878.—P. O., Antonio Millares.
ui'irte 'a imposibil d"l d U(> ve üóario a.-i, se 1 y por ú timo, que lys
eu eolVroj y caso d-o re'ira á a recan Jac on, personas que iUse°.ú li a
ínsjiocciou ilc vigilancia doi 4o distrito.
Queda sin efuoto la célula do cabeza de familia núm. 204 expedida po” esta Inspección en el nñó ue 1876 a favor de la morena libre Rosa Reyes, natural do Africa, soltera, do 45 años de edad, vecina do Neptuno 118.
Habana 11 de Marzo do 1878.—Doirpago Prado,
u»
•oí meno et f urden pn rentarse m Ja Cqntadu-yi ní a ieipnl d -n ¡c le 6.'¡ in fac’d u-lo ; m 1 inte izo nom ¡e i-u la con «•■(•sa n e hará i rii a -iii uto di sesión «!• 1 día 22 del que i ije y las a- , Oce del mismo te recibirá.) las |»ro; neicio* in s (Ate ss Liei» r« n, ¡as ( uale.r se d iijirán ce pleg i en r. do ttl Sr. I'r. s d« nt-, C( n exp : -i «I denso de su ( ontenido y serán, abiertas une vez aoubtituido el Ayuntamiento que resolverá en cl acto, dcspuis de oir á la voz, si Jo ene con vtuient--, á !cs tutor s .iio- —Comn 8 de Marzo d -. 1878.— El Secret, rio, F. Glumcnt.. López.
Ilustre Ayunlamiouto da Sagua la Grande. Presidencia.
Quo.la sin ef¡e‘.o la eó lula núm. 287 cabeza expelida el año de 1875 en el 9? detrito á D. Joaquín Fernandez González, natural do Asturias, soltero de 31 años por habar sufrido extravio y dar otra do órden superior.
Habana 21 de Marzo do 1878.—Domingo Pra do.
Vacantes las plazas de Secretario y Contador de este Ayuntain ento, dotadas con un haber anual, mandarlo j do primera de $1560 y la segunda do $1500, y de hiendo ser cubiertas en pro,.ieiJad, he dispuesto se ; convoquen aspirantes á ella para que en el término ! de 30 días contados. desde esta focha presenten á
-------	j mi autoridad sus solioilu ias aeom- añadas de los do-
a cé lula comensal núm. 468 ! cutí untos o igin-iles ó copias lega1 izadas por ante
Escribano pú lico, on que consten los méritos y servicios quo cada uno tenga prestados.
Y. para su publicación en la Gaceta oficial ex-p do la presente eu oagua la Grande á 14 de Marzo do 1878.—El Teniente Gobernador Prosideute, Faustino Gistué.
Queda sin efecto expedida el año anterió- á D. Claudio Toror E din-varriu, natural de la Habana, soltero de 23 años, y vecino de Reina 50, por haber sufrido'extravio.
Habana y Marzo 21 de 1878.—P. O., Antonio II. Marín.
la
Queda sin efecto la có lula número 1699 expedí el año anterior á D. J. sé Fernandez Alonso, na. j
en
i
Habana 19 do Marzo de 1878. — Rodrig. QuesaJa.— Por su mandado, José Acevedo.
G. d
Fiscalía Militar d< 'a I‘laz < le la Habana.
Para evacuar un acto de justicia so llama à I). Ramon Aguirre, Teniente que fuó de milicias do color y agregado á la Brigada de trasporto» de la villa do Guantanamo en el año' anterior, hoy licenciado absoluto, el cual deberá preséntarso en esta fiscalía a mi.cargo, sita calzada del Príncipe Alfonso-r úm. 63.
14 de .Marzo de í878 — Li Temente Comanda uto fisrial, Bufai l Uiir>ro.
* so Habana
Coronel
( omandancia Militar de Marina de li bana.—Fiscalía de Causas
lla-
ve/, a
Por el presento anuncio .so convoca por l crecí’' José Kivero y García, na ural dél puebl.o ( ;• Adeje, Tenerife, para que dentro d*» nuevo dias co tade» desdo esta fecha, comparezca en esta fi < .d,¿. de causas para notificarlo la sentencia rccuidn en e«»ka criminal que se lw siguió «n ol Juzgado do la
Hospital Milit <r de S. Ambrosio. - Junta Económica.
Debiendo p-ocedeose el dia 1? del me» próximo á la licitación verbal para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, hiiovoN leche do Vaca, Ídem d( burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios para el abastecimiento de los Hospdulof militares de esta Plaza durante e' mes do Mayo, si avisa por medio del presente á las ] ersonas que quieran interesarse en lu misma parí qun acudau « la Secretaría de esta Junta, á las doce del dia expresado á presentar sus proposiciones é informarse d( ¡as condiciones á que deben enjutarse las mismas, verificándolo bajo las bases que marca la relación de precios limites quo á continuación do este anuncie se exprés:'
turai do Asturias, soltero, do 27 años; en el próximo j Diciembre la que ha sufrido extravío.
Habana 18 de Marzo do 1878.
I.
e cion de vigi
D. Prado.
lancia del G° distrito.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa. Secretaría.
Vacante la plaza de Mayordomo de propios y arbitrios de esta Municicalidad, por separación del
*	*	*	«	- -	1 _ I -
La cédula 2 67 do cabeza de familia expedida por esca Inspección en 18 do Abril de 1877 á favor del asiáHco -urdió Peña, natural de Macao, do es- que deseen tado soltero, profesión jornalero y de 42 años de edad, ha sufrido extravío. Y-para su inv pór ia Gaceta oficial libro la presente.
Habana 20 de Marzo de
d) UUUiwo '• ----
que la servía, acornó en sesión del nuevo de ¡os córlenles quo se publique dicha vacante para quo los
~ 1	-« -  «—i•.
QUINTA SECCION.
En virtud de auto def Sr. D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera in-tuncia del distrito de Belen de esta Capital, dictado n el juicio ejecutivo que. sigue en dicho juzgado y escribanía del infrascrito O' l'erosa d-> la Torre como viuda albaeea administradora de los bienes de la testamentaría de D. Ramon Morales contra IX* Mer 'edes de la Guardia de Ponce de Leon, sobre pago de diez y sets mil quinientos setenta pesos oro, se ha expedido mandamiento de ejecución contra los bienes de la deudora por dicha cantidad, sus intereses y costas, y mediante á ignorarse el paraiero 6 domicilio de la referida Di' Mercedes de ia Guurdia de Ponce Ue Leon, se han practicado en los dias 27 .y 28 de Febrero del cori iente año las diligencias de requerimiento de pago y el de presentación de bienes para el embargo; con el limo. .Sr, Corregidor de esta Ciudad A quien también se ha helio la citación de remate según se previene en los urtteulos novecientos cincuenta y cinco y novecientos cincuenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, quedando embargado el ingenio «Mercedes,» con todos sus frutos, dotación de esclavos, animales; fábricas y cuanto en él se contiene, de ia propiedad de la deudora D? Mercedes de la Guardia de Ponce de Leon, ubicado en el partido de Guamacaro, jurisdicción de Matanzas. Y para que surta sus efectos legales y en cumplimiento de lo ordenado eu el segnndo párrafo del citado articulo novecientos cincuenta y cinco de dieha Ley, so inserta .el presente anuncio.—Habana 16 de Marzo de. 1878.— Francisco Ozeguera.	A 26 .'
EDICTOS.
Don Antón o Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del dis'rito del Cerro etc.
Por el | r senté mi tercer edicto y A consecuencia de exhorto del juzgado de primera instancia de ¡ánuetj-Spí-ritus, cito, llamo y emplazo A D. Rafael Váldóts y López, natural de Asturias, v ciño de la Esperanza d i->irnCa Clara, s itero, labrador, de veinte y cuatro afios, hijo dé osó y Ramona, nnr.tque en el término do nue\;e dm.s se presente en ia cárcel «le aquella Ciudad, A «lesearaerse de la culpa que le resulta en la causa que .se lo sigue pdr (alsedud; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado,pasa los trámites ulteriores del juicio.--Habana y Marzo 22 de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por andado jde ¡8. tí.— Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libio la presente, fecha ut.supra.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 28 ‘ .
D n Dan el Calle a, Juez de p iineca.in-tancia propietario de est' vil a y u par id «ju icial Por esta mi 2? carta de edicto y pregón, cito, Uamo y emplazo á D. Nicatio- Lóp. z Borron, natural de Asturias, de 20 afios de odad, soltero, y practicante, á fin do que dentro de nueve (lias cotnparezcaenesto juzgado por conduetode la escribanía d lactuario para ser notificado de la sentencia recaída en la causa qué se le Higue por hurto de uu reloj i D. Diego Fernandez Ruines, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y eoutumaz ó 'incurso en'las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las uotifloaoioaes ,v damas tramites.—Colon Marzo 18 de 1878.—Daniel Callejs.—Por mandado de tí. tí. Guillermo Escobedo.	E D 28
Don José María Larrazabaf y Alvar« z dé Toledo, Juez cié primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.-
Por este mi segunda edicto cito, llamo y ompluzoAD. Juan Perdomo Kei ramola natural de Managua, doce afios de edad, ocupado en establo de carruajes, é hijo de-D. Domingo y D* Ramona para que dentro «ie nueve dias se presente preso en ia cárcel de esta Villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Hurto de bueyes; cierto y seguro que si asi hiciere so le oirá-y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumazé iileurs en fe«nenas do la Ley. Guanabacoa Marzo 22 de 1878.—Josó Maria Larrazabul. Por mandado de de tí tí. Luis J. Marín. Y cumpliendo lo mandado pongo la j n»;ente.—Guanabacoa' Marzo 22 de 1878.—Luis J. Marín.	E O 28
D. Reeare lo Ruiz Conejo v Custodio, Juez de primera - instancia del disi rito de Belen ¡en ésta ciudad.
Por este mi tercer «dicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Curniona, cuyas generales se ignoran, para que en él término denueve diasse présente en la eáicel pública «le esta Ciudad, A descargarsevde ía culpa que le resulta en la causá que se lo sigue por homicidio del (I- L' .ial clase José García; cicrto-.y seguro de qué si así lo hiciere so le administrará- recia y cumplida justicia y i«« tu contrario se ie declarará rebelde y contumaz, íneurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado pira lo- trámites ulteriores del procedimiento. Habana 22 de Marzo de V878.'-Ruiz Conejo.—Por mandudo •)» tí. tí. Joaquín Lañéis.	’
- - E -0- 26
Don CArlos Quintín do la Torre, Juez de primera instancia de la villa y jurisdicción de Guanajay.
Pór medio del presente mi 3? y'último edicto' y -pregón, cito, llamo y emplazo .1 L). Casimiro-Díaz Alvarez, natural de A tu rías, vecino dé (’aballas dei comercio y de veinte y cuatro afios de edad, pata que dentro de 9 diasse presente en la escribanía dol actúa lio A notificarse la sentencia dictada en la causa que se le sigue por ;olpes A D? Dolores Mantilla y A la morena Francisca h-i lia, cierto y seguro de quo si así lo hace so ie éiráy administrará justicia y de lo contrario se le dcclai'ará rebelde y contumaz.—Que así lo he dispuesto en la causade referencia.—Guanajay Marzo 20 de l878¡—CArl s Q. do la Torre.—De órden deS. tí. Manuel de J. Aroeha-.
E O 27
Don Eduardo Ordufla y Merry, J uez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y .emplazo A D. Maximino López (A) El Ferrolano, natural de Pontevedra, vecino de Casa Blanca, soltero y marinero, A fin de que en el término de nueve «lias contados desde la fecha se presente en este juzgado A notificarse de l» sjéiiténela dictada en la causa que se le sigue por lesiones A D. Ramón Pequeño; cierto y seguro deque hacióridojo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante os e irados deljuzg do ■ o quien se.’entenderán las notificad >-fies y demás t limites de la causa.—Hab -na Marzo .21 de t s,7» —Ordufia.—Berna idilio Suarez.
„ E O 27
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Luis Rebollo, cuyas generales se ignoran', para que en el término de nueve dias contados desde La fepna se pro-
á descárgame de la
desempeñarla presenten sus solicitudes I años de j documentadas én esta Secretaría dentro del plazo de I «mlldacion treinta dias á contar desde esta lecha. Pura la eloc- I el t?ni ,
| cion doi referido des'ino sur i preferido o que adorna- cul'na oueV^^dni'en*/« .-V1.U<J‘l<1’	,	•
1878.— Fermín Pérez. | de reunir las cireun-tanc	'	— culpa que le evalúenla.eausaque se
de la Dirección Genen
lur
u •«*- •‘»•"»J*Je	..
ñor esta Inspección en 23 de Agosto do .le lu m reí a libro Juana, criolla, natural de la Habana, do estado soltera, profesión lavandera y de 27 años do o«fad, ba sufrido extravío. \r para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presénte, Habana 18 de
Marzo de 1878.— Fermín Ferez. Orden de la Pinza del dia 2«
-.	_ com
prometa practicar tu recaudación de todos los erèdi os del presupuesto así como los atrasos, por cuyo concepto so ba señalado como maxiniun el 5 p. o j,
premios do cobranza.	0
Y con arreglo a lo preceptuado en el articuh 86 do la Instrucción del 10 de Julio de 1856 se haca
, Ko’lVde jsW,—OrtTuñ”.—P«»r'"el Escrlh^nd Ajerió';
; nej! nm ' H m enèz°Ressabâ, Juez de primera i financia de. esta Ciudad y y su jurisdicción etc.	•- « •/
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón cito, : I|..mov emplaza A D. I.uis Medina, vecino do Regla, y ¡•¡i vas demA generales se ignoran para que en' el tórmi-no de nueve «lias después del último anuncio se présente
de Marzo de 1878.
Jefe
'i «s »recios do los artículos se marcarán en oro o jefe del batallón de Parada 1.0.1 P. »,.	____. , _____ ,1..- i. 1	Pumi!».—7? Batallón d
Hervido cara el 26.	o
de dia.—D. Pedro Bances. Comandante 3er.
ni equivalente en billetes del Bauco Español de i» Habüua ol tij¡o que fije el Gob eino en el mes del de ellos por arrobas y kllógra y arrobas y litros en los líquidos licitación se mantendrá, abiertt.
-«uuiiiiisir« : ei jirsy mos en los víveres
La expresada ..........
hasta la una de la tarde, desdo cuya hora en adelante no se admitirán mas proposlcionos quo las jq, presentadas y será adjudicado el suministro a la q¡» ■a solté.ser mas beneficiosa á los intereses del Esta
Parada.—7? Batallón de Voluntarios.
**»*•
Idem del númer.» 4. * UUC10U-Campamento del Príncipe.—Depósito de
se un tes.
Guardia del Cuartel do Madera.—Compañía de Cln.pelgorris.
de Ins-
T ran-
Íd.S(tel CasliTlo de la Punta.—Batallón deParada.: 1,1 , '	■¡ .	( r Valle, frisienoro de gu r
Id de la Batería de la Reina.-Artillería & P)é j **	ene 1«.c est . eluda!, «n s
vfsta de la comparación qno de las mismas s» ¡ Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de lv.jnid Ue que ••*' 1 * l'0'; hfó a° K0 v‘ uml'1
* ' V
hiere dos ó mas iguales se admitirán pujas a la baja por solo el plazo de diez minutos.
llubar.a 15 de Marzo de 1878.—El Leonardo Aoraguer.
Húsare , Monte.-
Compañía de
Patrullas dicho burrio.
Seoifilar»,!	Hospital.—D. Rafael Caballero Prieto. Capitán de
oecietario ,a c,¡misión General Liquidadora..
1 Ei Coronel Sargento Mayor.—Recaflo.
u , ..• este medio para general conocimiento.- en la CA cel püblic« de esta ciudad A descargaive de la sabei poi osie ni auo |	■« o	Rubio ! culpa que le resulta en la eausaque se.le sigñe en ii.uon
Baracoa 25 de Febrero de 1878. b<	de i). Gregorio Valdós (a) Gavilán por hurto,-cierto y se-
guro do que si así lo hiciere se 1c oirá y aiiminfctrará recta y cumplida justici * y de lo contrarió 'cled „clara-j rá rebelde y contumaz y por bastan te ios Estrados del l Juzgado.—Bejucal Marzo diez y ocho de mil ochocintos I setenta y ocho.—Juan Jiménez.—Por mandado de S. tí. Angel Castro.	E O 27
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y 1 emplazo á D. Hom'obou > ltabelo y Diaz; cuyas generales 1 se ignoran, para que en el término (ienueve’dias se pve-! sentó eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa (lúe le resulta en la causa que’ se le signé ñor hurto de reses A D. Evaristo Vera y otros; seguro de que si , así lo hiciere so le administrará justicia y-de lo contrario se le declarará rebelde y co.itu uiaz y por bastantes los est ado» del juzgado para que con ellos so entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Marzo 18 de 1878.—luán Jiménez.—Gaspar Barona.
E O 24
•Janta Jurisdiccional Protectora de Libertos de ScOJti Spiritus.—Fresidencia.
jj j i ata que me honro en presidir, en ie »ion o d; a i i-Aclobra la el dia 4 del actual, a -nvió dictar ot acucrio sigulcnt«: t	«lyual jverite ee dió cuanta d« I < xp» J ente
o á ilutan iá del morena Mateo Baiiha
rn S
tre
j bien por habír v.vi lo siemp e m concepto <i«
I libre, bien por no lia'er sido inscripto en 1«. n os genéralos u.t mudos los añjs de 1867 \
bieu como comprendido en ei arícalo 2'¿[iiamo'y emplazo'
instruí.
I71,ó
por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, io v emplazo á D. Antonio de León Diaz, cuyas ge*-