
JtfflBOMMl
Partidas.
Presupuesto.
Pesos. Cts.
La reparación de ocho puertas y veutaiias ni exterio á que se refiere el artículo 7? del reconocimiento, que se les poudrán quicios de madera dura, como asimismo empatar los largueros por la parte inferior, reparando con madera nueva de igual c.ase á la que en la actualidad tienen la que se halle en mal estado, reponiéndolas visagras y goznes que en número de diez y seis están inutilizados y por último 6e volverán á . clocar dichas puertas en sus respectivos huecos, dándoles dos manos de piuturá al óleo, revistiendo todas las imperf c~ ciones que resulten de la operación, y dichas reparaciones se presupuestan á razón de siete peses veinticinco centavos cada puerta ó veuiana, cincuenta y ocho pesos.....
58
Suma tota!.
16*2 90
Los mil seiscientos ochenta y dos pesos noventa centavos en oro que upar ucea en la suma total que antece le, es el justo va or de les obras contenidas en las ocho parlólas de este presu puosto, saivo error involuntario, ejecutadas con sujeción al adjunto p.iego de condiciones licul-tativas que se acompaña; pero comí quiera que en las partidas quinta'y sexta del primitivo ¡ re supuesto aparecen ciento setenta pesos cucuonta centavos, importe de la reparación del lecho de una habitación y repartición de todos los tejados en genera!, que ámbas partidas quedan retundidas ya en las obras del neevo provecto y por consiguiente queda reducido ¡ q icl ¡rtsupuesto á la cautidad de mil quinientos setenta y nueve pesos cincuenta centavos.
Resúmen.
Queda reducido el primitive pre *
supuesto á...... ............
Imoorta el p esupuesto adi-cional.........................
Total general.......
PesoB. Cts.
Pesos. Cts.
1579 50 1682 90 3262 40
Por gastos impre -	65	25
vistos el 2 p.g... Por dirección y administración el 6		
P-§	■	 Por lutei és del dinero adelantado	195	74
4 P-§		 Por beneficio industrial, otro 6	130	50
p.g ••••••—		i 95	74
Aumento do 18 ¡>,g...		
587 23
Presupuesto de contrata, pesos. 3849 63
Importa el presupuesto los figurados tres mil ochocientas cuarenta y nueve pesos se lenta y tres centavos en oro.
Pliego de condiciones facultativas que han do observarse para la reparación y reconstrucción ue las obras contenidas en la anterior Mcmo.ia de recon acimiento y presupuesto adicional.
1. 05 Que el techo de que se trata en la primera partido del presupuesto, serán las dos soleras inferi rr y superior de pino de tea, sin blanco de ninguna especie y de un grueso de c torce por catorce centímetros y las viguetas serán también de pno tea, sanas y limpias y co'ocadas á la distancia de cuarenta y dos centímetros de una á otra y serán del grueso de siete por catoi-ce centímetros, formando cortes horiz rítales con sus correspondientes retallos que sirran de apoyo en las soleras ó carreras, sobre que escausa-ráu en la parto inferior y superior, clavándoles en ámbos extremos con clavos de á un centímetro de grueso y de á once Ídem de largo y luego forrar con tabla de pino blanco, sobre puesta dos centímetros bien ajustada en sus juntas, entendiendo. e que todas Jas maderas hau de ser bien cepilladas en 6us partes visibles y pasado un junquillo de un centímetro de ancho eu to las las aristas visibles por la parte inferior y en lo rala tivo al tejado se construirá con teja del pais bien acondicionada y será de cada freí filadas una que les siga, colocada de firme ó en macizo de ci acotes y mortero de buena calidad, compuesto de ni a tercera parte cal y las dos restantes aie-ua, bien acondicionado, ésto se obfervará en li s líneas inclinadas y lo mismo sucederá en las paralelas hoiizoutales que con odas se cruzan, de-biondo tenerse presente que las dos hiladaice la parte superior iián asentadas de firme y se embutirán, la primera diez centímetros lo me-nos en la manipostería ó pared maestra del cuerpo princ pal y el alero ó saliente en la parte inferior también se colocarán en macizo tres hila .as en toda !a extensión del ealcdizo y por ú1-rno se emboquillarán con mezcla fina de mitad cal y mitad arena todaB las tejas ó imp, rfaccio nes que resu ten e i .es marap Gaterías al reconstruirse el techo y tejado-
2.05 L is techos de que se trata en la se-
funda partida del presupuesto serán re ocstrui-os ton las mismas co .dieiones que te exjresau en la anterior, con la excepción de que podrán aprovecharse las madejas y demás mal eriales del techo existente que se e nuentren en buin esta-di, aunque carez au Jas viguetas cu algún tanto de los gruesos fijados en dicha condición; pero las nuevas viguetas han do ser de Jos misino-gruesos ya expresados, rej artrnudo convenientemente las nuevas en.ro las viejas que se eucuen trau en buen estado á fin de que quede ; segurada Ja potencia, del techo y lo ursino su ederá con los forros servible!, xistente ; pero en 'o rel, ii-vo á la eolcra ó carrera de que se fata en Jas partes altas ó superiores del ted o, con iderando que por Ja clase de piedra deque están construidas i¿s paredes maestras del cuerpo principal do la iglesia pueda presentarse dificultar! para introducir ó embutir en ellas las citadas soleras, en este caso ee pondrán pernos do hierro de a dos centímetros de giueso, haciendo planchuela en uua extremidad de uiez ceulímotros de largo, aladradas convenientemente y clavadas en lavi-
guetaqueles corresponda éiutroduciéudose trein-
la ceunmetres en Ja manipostería, formando aletones en el interior, macizando luego con casco íes de piedra dura y mortero de yes j lt s abeitu-ras que para esta operación se practiquen á fin de que por este medio se evite el grado de res-valacion qui por lo regular suele presenta!ee en esta clase ue techo?, y ios citados pernos no pueden emp.eaise á mayor distancia de dos me .roe entre si, de uno á otro,
3.	« Para reconstruir los tejados de que se trata un la tercera partida de! piesupuesio, antes de practicar la reconstrucción se le ¡ oud-án los pernos de hierro en la | arte alta con arreglo á los que se citan en la con lición antener, áfin de , que todos queden con la igualdad y firmeza ne- j cesaria.
4.	* Los p -etiles ó -muretes de que se hace mención en la partida cuarta del presupuesto, serán del material, a, tura y espesor que eu la misma partida se expresa; pero tí la distancia de cuatro en cuatio metros de extensión irán formados unos pi’ares de veintiocho centímetros de lodo, entrelazados con los referidos potriles á fin le evit.r el bambeo que por ser la linea tan extensa y sencillos ks muretes pudiera resultar y debe tenerse presente que al Jarles principio queden francas conveni sutemente todas lasca-nales á fin de que den fácil y prouta salida á las aguas de los tejados á la parte exterior y la c instrucción se hará, según queda dicho, de lairillo asentado cou mortero de la mitad cal y ia mitad arena de buena calidad, revistiéndoles con igual mortero y dándoles luego su correspondiente Manqueo, uno y oiro en forma legal.
5.03 Las canales de que se ti ata en la partida quinta del presupuesto, teráu de hija de lata de ¡a m/iB fuerce y mejor calidad y lo> tubos bajantes ó verticales formarán un ángulo obtueo que descanse en las canales del nuevo t jado,prolongándose por dichas canales hasta la distaucia de do- metros y di hos tubos se pondrán cada uno c. ti el recipiente necesario áia distancia de ocha metros entr ¡ sí, y debe tenerse pretente que los pernos ó gauchos de hierro de que se habla en el presuouesto han du ser de dos centímetros de grin so y con el largo necesario para recibir las ¿analto y en lo relativo á la entrada en la mam-pe3tería se observarán las mismas reglas que se han se han dictado cuando se trató do los pernos de hierro para la seguridad de los techas, de hiendo fuego cubrir con dos manos de pintura ai óleo todas las canales y demás anexo.
6.05	Que 103 tejados de que se hace mención en la partida sexta del presupuesto, jara su reconstrucción se cumtdirán las mismas pies-cripciones que se han disouesto ea lo relativo á las demás partes de los tejados, con la sola dife-■rencia de que e advierte que todas las tejas, canales y tapa£, serán bien unidas en el vérrice superior del techo, á fin de que las albar-bllas de teja cubran perfectamente los vértices y que dichas albardillas sean asentadas con buen mortero y cascotes de teja y de ni. gun modo con mezcla sola como eu lo ge. eral so acostumbra, que por es a razón suelea t contrarseJmperfec-tas gran paite de las r.lbardilliis de les tejados y es muy susceptible la desaparición de ollas, particularmente cuando se presenta algún témpora por si.nple qus sea, lo que se evita con las reglas autes citadas.
7.03 La, mampOitería de que se hace referencia en la partida sétima^ dei presupuesto, ha de constar do igual grueso al que tiene la ex s-tente ó sean eetenta y cinco ccutímetros, y al practicarse el derribo se tendrá especial cuidado de hacerlo por esoa ones avanzados en la pared existente que se encuentra en buen estado, sin que por ningún concepto se maltrate, pue3 cualquiera parte de manipostería que se aumente ó maltrate será de cuenta del contratista reponerla /> reparar a, siu que por este concepto pueda exigir cantidad aiguna y al practicarse la nueva manipostería e-tu será compuesta de hi a las de piedras gruesas y pasaderas de < xterior á iut< -rior en eu m^yor parte, calzadas y macizadas cois piodias menores, uno y otio asentado en buen mortero do una tercera p arte cal y dos ídem are na ó cocó de buena calidad y las piedras gruesas se poudrán sus centros sobre las juntas ó uniones de Jas interiores y así sucesivamente las hiladas avanzar ía cu ,sus extremof hasta éntrela« zarse por. escalones avanzados lo men is do í cuarenta centímetros en las paredes existentes, formando lincas rectas, verticales y horizontales con ellas y según se vaya ejecutando la manipostería se irá entrelazando on la pared ó paredes traviesas del interior, revistiendo Juego todo en foima legal con las imperfecciones que resulten con mortero de la mitad cal y la mitad restante de arena ó cocó de buena calidad y su corres] oudiente blanqueo.
8.05	Que la reparación de las ocho puertas y veuiauas que se citan en Ja partida octava di l presupuesto, además de lo que en dicha partida se expresa, las maderas y herrajes han de ser, las primeras cr n arreglo á los gruesos de .as existentes y los herrajes tamb'eu con arreg'o á los que existen y se encuentran on buen estado.
9. A Como quiera que los materiales que resulten de las demoliciones en au mayor parte han de invertirse en lu obra y de todos ¡os que falten y la mano de obra lian de ser costeados por el contratista y en atención al módico precio en que van calculadas todas las partidas del presupuestó, todos los escombros y materiales tu les é inútiles sobr. ntes que reeulteu al terminarse las obras, quedarán á favor del contratista, ya que éste lia de costear bástalos andamios, vallas y demás accesorios necesarios pura llevar á efecto el projecto de que ee trata.
10.59 y últ mu condición. Los materia’es nuevis y viejos para la obra no podrán ser invertidos fin qué antes sean inspeccionados y aprob. dos por Ja peisona. facultativa nombrada al efecto por quien corresponda, quien asimismo tomará tedas as medidas que juzgue necea rías, quedando desde luego la obra bajo su inmediata dirección y de cualquiera infracción de este pite go lo pondrá por eiciito en conocimiento de quien haya lugar para lo que pro.e )a y efectos consiguientes; y eu virtud de todo lo que antecede, oreo habor llenado el cometido qu8 se me ha conferido eu lo relativo á la part ¡ facultativa, siu perjuicio de lo que se dic e en el pliego de condiciones administrativas que debe cunar eu el tx| elíente respectivo.—S. ntiago délas Vegas Octubre liez y siete üe mil ochocientos setenta y Hete.—El Maestro de obras, Juan Gómez Romero.
Es copia del original que q;eda en el expediente respectivo y cumpliendo cou lo dispuesto por el M. I. Si. Vicario Capitu ar, Gobernad r iel Obispado, Sede Vacante, hice sacar i i presente copia, de que certifico.
IíaOana 29 de Enero de 1878.—L. Toribio Marliu.—-Vto. Bn	L. Pardo.
Pliego de candi iones administrativas y ec'mó
micas.
Articulo 1. ° En la ejecución por contrata de las obras de reparaciones de la Iglesia Parro-quiahe 1 Cano, regiráD, además del pliego de condd iones generales aprobado por líeal Decreto dt25 de Diciembre de 1867, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Ark 2. ° Ei Contratista deberá dar principio á la ejecución de las obras en el plazo de ocho uias, dando poi terminado su compromiso con la conclusión de lt a mismas en el de dos me-, ses, contados uno y otro plazo desde la notifica- j cion de ¡a ejeeucioi , siu perjuicio de lo que establece el ai tícu o 11 del referido pliego de con-! (liciones generales; en el concepto de qte cié no | verificarse así, se procederá á lo que haya Jugar 1 teniéndose eu cuenta las circunstancias originarias de la falta.	|
El término de garantía será de un mes contado desde la eeepcion provisional, ou cuyo ,‘ empo correrán por cuenta del Contratista los
gastos de conservación y reparación que fueren necesarios.
Art. 3.° El lícitador á quien se hubiese adjudicado la obra, terdrá tr ien a dias de termino, á partir de -¡de la notificación expresada, liara constituir la fianza definitiva y farrnalizai la escritura de »muirá a.
Arl. 4. ° El depósito provisional, consignado para entrar á licitar, constará del cuat;o por ciento del presupuesto de contrata, y la lianza para responder á la buena ejecución de los trabajos, de ua ocho por ciento de la cantidad on que so adjudique él remate, pudieudo formar parte de la ñauza dicho depósito, cau-geaado su carta de pago por otra que exprese que se la destina á este nuevo objeto.
Art. 5.° Bí Contratista t ndiá derecho á que ineusualmaute se le abone el importe de la obra ejecutada, con arreglo á la certificación que al efecto habrá de expedírsele por la Sección ve construcciones civiles do la Iuspeccion General de Obras Públicas.—di desde la fecha de cualquiera do estos docamentos trascurriese mas de un mes sin verificarse el pago, desde fines .le dicho mes se la acreditará el uno por ciento de la cautidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art. 6. ° Si el contratista contraviniese á alguua de las prescripciones de íes aitículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones g<noraleq ó si j roceuiese con noto ia mala fé en la ejecución de las obras, se lo podtán impo ñor por la Secretaría del Gobierno General, de acuerdo con ¡a Inspección Ueneral do Obras Públicas, multas de veinte y cinco pesos, cincuenta y cien posos, cuyo iinp» rte se dencontaiá de la primera certificación que después hubiere de ex pedírsele, entendiéndose que de antemauo ro nuuc;a á to la reclamación contra etta cíate de providepcias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7. °, El Inspector facultativo de esta obra será el fundo .ario público que señálala reciente Real orden de 8 de Febrero próximo pasado, ó sea el Arquitecto del Estado, el cua ejercerá.sus fmeiones por sí, ó por medio de sus snba'terni s, según lo permitieren ¡as aten ciones generales del serví fio.— lia baña 13 de Di ciembre de 1877,—El Arquitecto del Estado.— Adolfo Saenz Yanes.—E- cópi...—El tíecretuiio del Gobierno Gen. ral.—Ruiz Martínez.
Es copia de! original que qnndaeu el expe diente respectivo, y cumpliendo con lo dispues o per el M. I. Sr. Vicario Capitu ar, Gobernador de1 Obispado, Sede Vacante, hice sa ar la presente copia, de que certifico.
Habana 29 de Enero de 1878.—L. Toribio Martin.—Vto. Bao., L. Fardo.
Excmo. Ayuntamiento de ia Habana.
Secretaría.
En el sorteo de ios cuatro lotes de $500 oro cada uno, verificado en el (lia de hoy sute la Comisión de Beneficencia del Exento. Ayunta miento hau resultado premiados los números si guientes que corresponden á las aspirantes cuyos nombres y domicilio se designan.
Primer premio N. 83__D'1? Teresa Muñiz,
Madrid núm. 2.
2? id. uúm. 294.—Da Angela Dedin Abreu Jesús de! Monte 7.
3? id. núm, 286.—D^ María LuisaLopez Ca brera, Suarez 120.
4? id. núm.. 279.—D^ Marina Di. Bouchet Fern indina 39.
Lo que por acuerdo de la referida Comisión se pub'iea para general conocimiento.
Habana Febrero 11 de 1878.—Ei Secreta rio, Ramón de Echevarría.
En el sorti o de los cien lotes de á cien pesos billetes, verificado en el dia de hpy ante Ja Comisión (le Beneficencia del Excmo. Ayuntamiento, han resulta lo premiados, los números que constan de la adjunta relación, los cuak¡s corre-ponden á los a=j irantes, cuyos nombres 3 donne 1 o en 11 misma se cxpiesan.
Lo que por acuerdo de la referida Comisión se publica para general conocimiento,
Habaua 11 de Febrero de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Relación que se cita.
90 •
<3?
ü a
'-D
i¡5 a,
Hombres de los agraciados.
86.
1	434 D? Harcisa López, D. eamparad is
2	3 ... Mariana Kadiilo, Habana 60,
3	456 ... Amalia Mugiea, Chavez 11.
4	502 D. AaurésGarcíay R vas, Dragones 25.
5	403 L? Lugarda Torres, Espe ranza 133.
6	274 D. Antonio Valdés, Dragones 45.
7	223 Dd Manuela Morales, Damas 7.
8	344 ... Victoriana Acoata, Suarez 86.
9	542 ... M’l del Piuo MeJeros, Concepción
Valla 9.
10	128 Francisca Franquiz Orta, Puentes
Grandes.
11	163 Luisa Rivas Gutiérrez, Revlllegige-
do 102.	b
12	346 ... Isbbei Ramos, Figuras 34.
13	546 D. Jo?é Bntlle y Gil, Luyauó 95.
14	572 ... lhtblo Fernandez Hurtado, id. 2.
15	363 ... Manuel de S ito, Tejadillo 14.
16	517 ... Fraucisco R liz, Casa Blanca.
17	376 L9- Balen Perdom.) y Suarez, Marqués
González.
18	190 Pai da Matea Delgado, Mouserrate 35.
19	137 D? Bouilafia Ponichet, Vives 37.
20	445 D. Auaeieto Pertz, Fernandinj 68.
21	120 D^ Antón a Perez Hernand» z, O iuen-
do 8.
22	299 Parda Asunc'onJ Valdés, Habana 25.
23	21 D. José M^ Mariiaez, Pico a 49.
24	102 Dd Agueda ADarez, Pta. Cenada 44.
25	217 ... Gregoria Rjmero, Concoi dia.
26 397	Julia Artenga, Zequei a 99.
27	226 D. José Díaz Calvo, Esperanza 8.
28	379 Dd Josefa Dioboy López, Vives 98.
29	60 ... Francisca Perez, Cun/ao 40.
30	233 D. José Ortiz Cabrera, Crespo 33.
31	325 ia Juaua Title, Merced 69.
32	483 .... Candelaria Sánchez, Lagunas 86.
33	252 ... Carmen Ramos, Vedado.
34	373 ... Aid Alatea del Rio, Mouserrate 2o.
35	178 ... Gregoria Campos, Manrique 206.
36	1 ... Ignaúa Ruiz, InJusiriu 170.
37	202 D. (Javino Vázquez Rosain, Jesús Pe-
regrino 36.
38	590 Dd Antonia Ríos, Rayo 94.
39	355 ... Tomata García Rodríguez, Jesús
del Monte 281;
40	105 ... Manuela dei Piuo, 8. Lázaro 156.
41	236 D. Antonio S. Miguel, Obrapía 2.
42	560 D^ Cármen Velazeo Mendoza, Maloja
67.
43	245 .... Luisa Reina, Vives 77.
44	294 ... J nana Torres, Manr.que.
45	210 .... Teresa Perez, Jesús del Monte 151.
46	594 ... Alaria Rizo, Calvario.
47	242 ... Merced González, Habaua 179.
48	543 .... Merced Esquivel, Escobar 1.
49	165 Da Vicenta Fidueroa, Gervssio 61.
50	532 ...* Luisa García, Corra es 36.
51	3)3 D. Jo b Antonio F ores, Jesús del
Monte 211.
52	248 Da Agustina Márquez, Alorro 2.
53	523 ...* BeatHz Ramírez. Egido 5.
54	529 ... Isabel deni ez, Morro 3.
55	57 ... Josefa Bárra i co, Aguila 257.
56	97 ... Ceei ia Bangui' ot'i, Industria 25.
57	534 ... Salvado! a Esto y,z, Morro 44.
58	482 D. Manuel Fernandez Córiova, Aluni-
cipio 18.
59	40/ D? Cármeu Leal de Pasarin, .Marqués
González 7.
00 11 ... G lgina S Iva, Trocadero 40.
61	226 ... Francisca Grueso, Figiras 120.
62	301 .... Teresa Gutiérrez Vasconcello?, Cu-
ba 36.
63	313 D. Agusiiu Perez Crespo, Figuras 71.
64	337 D? Francisca Castañeda, So^r. z 113.
65	222 Morana María de Jesús Tamayo,
Villegas 120.
66	40 D^ María del Piuo Reyes, Jesús del
Monte 87.
67	87 ... Inés asado, Lagunas.
68	206 ... Florencia Jackson Brtíj Lealtad 99.
69	389 ... Concepción Colo ne y Mirand ,
Crespo, 68.
70	394 ... Manue a Navas v Blanco, Vives, 146
71	267 ... Irene Aponte, Suarez, 38.
72	149 ... Pusiera Herrera Cagadilla, Tnxa-
uero, 59.
73	263 ... Fiiom na Gonza'c-z, Concordia, 16.
74	272 ... Joseta Infanta, Co.icha, 6.
75	220 ... Luisa Agüero, Teñó 11 e Rey, 27.
76	370 ... Tomasa Mellado, R. Iícele, 84.
77	4 ... María i’oreell, Pal¡ tino, 1.
78	331 ... Marcelina llave! o y Vento, Rotuay 40
79	312 ... Luisa Fornes, Trocad ro, 40.
80	541 ... Dolores Godoy, Tu rta Cerrada, 41.
81	488 ... Dul nes Alara lio, Sfa. Rosa, Cerro.
82	85 ... Teresa González Rúa, Con* ore i .
83	73 ... é-argarita Galcia, Vives 122.
84	511 ... Mailde Oliva.
85	58 ... Pauia Rodríguez, Gastibo, 8.
86	129 ... Inés Toledo Izquierdo, Lucer a, 7.
87	107 ... Angela Correa, Peñalver 196.
88	566 ... María de Jesús Miyaya, S. Isidro, 63
89	54 ... Francisca Rivas, Es, eran?,1.
90	22 ... Rafaela de Armas. J. del Monte, 55
91	320 ... Severina García, J. del Mente, 423
92	596 ... Rafaela Est ilella, Paul i, 46.
93	453 D. Ildefonso Mej a Ortiz, B laccoaiii 17
94	.‘>08 D? Jinriqueta L< pez Ocvallos, Ajoda-
ea, 33.
95	112 ... Do ores Ramírez Arcllano, Lagu-
na , 109.
96	224 ... Ignacia Calzada Pereira, Damas, 7.
97	468 Ai? María Rosario Martínez, Suarez 113
98	449 D? Isabel llodr gu< z, Neptuno.
99	125 ... Ala í 1 del Pi;ar Q iesada, Agui'a, 2. 100 49á 1). Fé;ixGibertyHe,naudez,Mi.agr(s5
Ramón de Echavarría.
Entregados por la Contaduría al Recaudador íespectiio los recibos dul impuesto munici-( al sobre la propiedad urbaua correspondientes al segundo semestre del ano económico de 1877 á 78 y que (omprendsu.la parte de población de tsci ciudad conocida por intrata uro; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha di-puesto so hallen al cobro eu aquella oficina de recaudación por espacio de quince di, s contados desde la fecha, entendiéndose que las cuotas que exoresau los recibos son eu oro y que | íu den abonarse por ¡os contribuyentes en billit 3 iel Banco E-pañol al tipo de 120 p. §.
Lo que de órdeu de S. E. se q ublica j ara el general conocimiento.
Habana Enero 23 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se saqui nuevamente á remate el servicio de conducción de pobres á los baños de San Diego por el téimino de tres años y con 5 p.g de aumento al t po líjalo eu el pliego de ci.ud -«fioriet, el limo. Sr. Presidente se ha servido se-ña'ar para la subasta ni día 20 riel tetua! á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisiou segqnda, non et.sricta sujeción al plitgo de con-dioicas« que se inserta á contintiacío 1, adviniendo qtae las proposiciones se entregarán en la Secretaría municipal el dia ántes de la subasta hasta las cuatro en punto de la tarde y debiendo abonar el rematador las publicaciones en los pi rindióos.
Lo que de Orden de S. S. lima, ee publica para general conocimiento.
liaban* Febrero 7 da 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones para el ser vicio de conducción de enfermos pobres á los baños de
San Diego.
1. 0 El Excmo. Ayuntam’ento saca á publica licitación el servicio de conducción de enfermo s pobres á los baños de Sun Diego, así co md ios gattos que erigir en su estancia y manutención en dicho punto.
_ 2. 0 Los enfermos serán entregados al contratista on Ja estación principal del ferro-carril del Oeste d. e-ta Capital pir el empleado que designe la Municipalidad, quien entregará á aquel re'aciou nominal d; todos elice, suscrita por el Sr. Secretario del Excmo. Ayuntamiento, en la que á la vez constará ¡a proctdeucia.de cada enfermo, á fin de que el contratista al formar su cnenta pueda hacerla por separado de c ida uno de los municip., s á que aquellos per-(Utzcan, debieudo dejar firmata orín relación igui-J el contratista, por vía de recibo que se uuiiá i expediente de la remesa,
3.	° id contióti ita abonará el pasaje por el ferro-iarril de los expresados enf ríaos, así Como oí »le regreso el cual le será á su Vt z rein-tegiado por Ja Municipalidad, próvios h s cor-respo. dientes comprobantes do la empresa dei camino de hierro, al abonar le la cuenta goneia1,
4.	° El contratista deberá destín v un lo:al en Sun Diego, ya sea alquilado ó propia, para ja estancia de los enfermos, cuyo local deberá tener la ULñj litud necesaria, arreglada al número de aquellos, para evitar ¡os perjuicios que pue, an oj íginarse de Ja aglomeración de eufeimos de un modo meonveniente.
5.	° El Excmo. Ayuntamiento uombrarí una comisión que prèviamente inspeccione et local para que n.forme si leuue las coalicione* expre.adasen él artículo anterior y si permite la debida sejaraciou entre hombres y iuu¡eres.
6.	0 Los enfermos desde su llegada á San Diego estarán bajo el cuidado del médico del estaoieoimiento, uue suá nombrado por ti Gobierno General á propuesta d-.l Exepao. Ayuntamiento, y el cuai será el Jete Director del es a lleciiniento, teniendo á su cargo, no solo Ja asistencia de los enfermos fijando las horas del baño, sino el vigilar el exacto cumplimiento deísta contrata, dando parte á quien coneipoiida de las faltas qua advirtiere.
7.	2 El sueldo de este funcionario ha de satisfacerse con caigo y á prorata entre los municipios que remitan pobres á los baños.
8.	0 La administración del hospital de Sarjj Fe-lip y St rui. go, previa la órdeu » e la l’ree« <ienc;a leí Extrae. Ayuntamiento, facilitará i l contratista el número de amas completas que nec site á razón ne una por cada enfermo, que« dando el contratisla en la obligaciou de entregarlas en dicho establcciruieuto al terminar cada temporada, abonando las felfas que Be noten.
9.	0 L js gestos de pnsaj- s desde el último paradero desde ei fcrro-cárrif hasta San Diego se’-án d^ cuenta (id con*rafista quien abonará 4 su vez el uasaje del mé lico 1 ende la Habana, asi como el de los enfermos y empleados que tenga para el servicio.
10.	La temporada d baños Ferá de trein« ta dias, sa'vo en los casos que por accidentes fortuitos sea necesario prolongar a, y como quiera que el número de* enfermos designad; s por la Municipalidad jara gozar del beneficio de loa baño3 oseldecinou nta, Jas remetas de enfermos se verificarán po? número de ciento, es decir cada cien individuos constituirán una rem< sa, la3 cuales tendrán efecto el dia que avise el coutru-tista, entendiéndose que siempre dtberá sar eu 1< s mest s de Marzo ó A bri1.
11.	La rae >011 de los e¿ferinos ee compondrá íé do j onza* <ie pan, una de garbanzos, cuatro de pupae, m ;dia de jamón, una de tocino, medía de azúcar | ara el íé y u a libra de carne. Para- el des. yuno una taz a ic té coi desonzas de galleta y i res o le ia ración se distribuirá en dos comidas eu la í jma y hora que disponga el ruéJieo; La ración «¡e huevo* constará de cuatro onza- de arre z, doce de pau y media do rzú. car j ai a el té y cuatro huevos. La ración de gallina se compondrá de cuatro onzas de ar roz, doce eie pan, cuatro de j.apas, una letociuo, media de azúcar para el té y un cuar o de gabina por la tarde. La ración de leche para todo el dia. Eu el c. so de suministrarte galleta para el desayuno se deducirá el peso del pan señalado á la ración respectiva.
12.	Será de cuenta del contratista el facili-tar.p ¿ra el servicio de los enfermos los enseres de cocma y demás utensilios necesarios.
13.	Todas las noches á las oraciones se pasará l.sta para que todos los enfermos se hallen cada uno en su respectivo ¡ocal.
14.	Las mujeres teudráu sus aposentos repararos de los hombres, destinándoles una enfermera para en los casos en que no pactan ser asittidai por )c s enfei meros.
15.	Caso de fia lo amiento de algún enfermo durante la temporada el contratista debeiá participarlo inmediatamente á la Corporación para que esta tonga el oportuno conocimiento y pueda cora unir ario en su caso á la jurisdicción do que el entermo proceda.
16.	Como todos los gastos de I03 enfermos de extrañas jurisdicciones han de ser reintegrados á este Municipio por los Municipios respec-tivo?j el contratis.u al formular la cuenta general de ¡a temporada cuidará de fóitnarla esj.e-ciil de cada Ayuntamiento.
17.	Sera a lemás obligación del contratista proporcionar á los enfermos á su viaje de ida y regreso e' almuerzo necesario en el punto en que acostumbran hacerlo les pasajeros que } asan á los buñ. e. Dicho almuerzo lo constituirá un ¡•lato de sopa le ajos con pin ó galletas, uno de carne guisada cou papas, otro de arroz blauco y el pau corre mondiente.
18.	Ei Excmo. Ayuntamiento abonará al contratista desj ues de foro aiizada Ja cuenta la suma de un peso setenta y cinco centavos oro diario jor cáila en+érmo durante los ¡irimeros treinta días y un j>cso cincuenta centavos porcada dia que exceda de ellos; relajándose eu este ultimo caso á un peso veiniioindb centavos si los enfermos exceden del número de «ieuen toda la temporada; entendiendo e que los estancias se devengarán desde el dia en que el contratista .reciba los enfermos ea la esrañon del Oeste hasta aquel eu que ms entregue on »1 mismo punto; d hiendo participar con anticipación las salidas dé das reme sas que regrese t amaos dias inclusivas.
19.	Las proposiciones para las subastas deberán nace.se en pliegos cerrados y ajustadas al modelo que se inserta á continuación y deberán entregarse eu la Secretaría municipal ¡»rteisa-meute la ví pera de' día designado jara el remate.
20.	No;ss admitirá ninguna proposición que (Xieda do los tipos fijados en el artículo 18,
1 i aquella que no »»etiga acompañada del certificado del tesorero municipal que acredite e! de-¡•osito hecho en la Caja de ia cantidad de mr¡ pesos oro ó su bquivaleule en bi.letcs del Banco Español ó bonos municipales. Este depósito será devuelto <n el acto á los que no resuiteu rematadores. El de! qce lo sea, quedará como fianza' para garantir el cumplimiento del c ulrato.
21.	El dia serj Ja lo pata la i-ubasta-o ro-unirá'lu Comisión respectiva un la Sala Ca, bular para celebrar el a ¡to, al cual dpberáu estar
pre.- entes los.......En caso de r, saltar dos ó
más ¡ñopo ici n;a iguales se abrirán pujiis á la llnna por e>-paeio de quin e minutos éntrelos autorer do ella.
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino de..........y dueño
ó inquilino de la casa número.....<u San Diego
de los Baño’, eDteiaio de los ut uncios publicados para el remate del servicio de conducción y manutenciou de enfermos ¡ obres á los baños de San Diego, se compromete á i levar k (abo cucho servicio por lo» prcc os fijados C"in .■ tipos mi el pliego de i.onJiciom s con el rebajo de ("aquí el lauto por cieuto que rebaje] y cou esgrima su-jeecion al meúciouado ¡. íego.
liaban . Febrero 7 do 1878.—El Secretado, Ramón de Echavarría.
- E! limo. fije. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer se recuerde á los contribuyentes del 30 y del 22¿ p. § q re el dia del corriente vence el plaza concedido para pagar 00 . la bouifieaciou ite!5p. § á fin de <|ü< acudan á verificar el abone)ántes de que termine el presente mes, bien enton ido que el dia ú timo á las tres do la tarde habrá de cerrad?* iudelVctibiemeire el cobro sin oír redamado* n s «cerca del ¡tarticui ir cualquiera ' que sea» las causase que ee funden, según recieute resolución de la Hacienda.
Y de orden de S. 8. I. se avisa al público para oouoúmieuto general.
Habana Enero 28 de 1878.—EL Secretario. —P, O., Rafael Aragón.
Secc on dei 39 p. §
El fimo. Sr. Alea da Corregidor Presiden te se ha servicio dis¡ ouer se convoque á D. V») tura l'eroz, dueño que f é de un café y cantío eu la calle Je Suarez nú n. 40 jmra que eu 1 término de quinto di si pieseule en la 6.1 agrupación d • la Recuudaoiou iel 30 p. § á há cor electiva la cantidad que ¡)or dicho impuesí adeuda el establecimiento citado.
Y de órdeu de S._ 8. 1. ee publica para c* uocinrinto del iuteresado.
Habana Febrero 9 de 1878.—El Secretario Ramón de Echavarría.