* IvJf ma
i
de uim yunta «lo Inieyc?; cierto y soptiiro que ai así lo hiciere se ¡e oirá y aihuiuistrarfl recta y cumplida justi-el « v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz,
6 iueurso en las penas do la Ley y hábiles los estrados tul (tiznado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua laGramle Enero 17 «te 1S78.—Jo.»é Gutierre/..—Por bu mandado, Antonio Palma. ^
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco 8anch«-z, natural de Güines, soltero, de
cuarenta y nueve «ríos y albañil, para míe en el término ¡	reiUilto püt
dtí nueve «lias so pro ente c*n la eflrcol pilbUcft e*ti\	» 1	...
villa, á dese.>.r.r.«i e «le la culpa <pi * le resulta en la causa que se le signo por lesión« s; c orlo y seguro «pie si asi lo hiciere so «e oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le lo contrario ?e Is «leclarará rebehley contumaz 6 incurso en las penas «le la Ley y hábiles los ostiarios «leí juagado para las notificaciones y tlemr.s trámites que ocurran. — Satrua la Grande y Enero 17 de 1878.—José Gutiérrez.—Por íu mandado. Antonio Palma.	E O 2 i
Don .fosé Mnria Lnrrazubal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por es tu mi primera carta do edicto v rrpgon. cito, llamo y emplazo A 1). Enrique Moré (a) N mcofé, natural y vecino «le ilcgln, solter««, como «le 22 ano-, de « s taturu regular, marcad«) «1«; viruela, conun Movimiento continuo <11 os ojos como consecuencia do aire y una cicatriz en la espaUla «le una lesión, pura «pie en el término «le nueve «lias contados desile 'a fecha, so presente en la I?eal cárcel «lo esta vi'laá «lesoargarso de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigua per lesiones graves á D. llamón Inzua dacuyasresultas falleció, cierto y seguro «lo que t i asi lo hiciere se le oirá y administra! Ajusticia y de no so le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas da la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y «lemas trámites ulteriores.—Gnauabacoa Enero 17 de 1878.—José Mana Larrazabal.—Por mandado de 8. 8. Francisco W. Armengól.	E O 23
Don Manuel de Ztvala y Escolar, Juez de primera ins-tani ia de esta villa y su partido judic¡ai.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Blas Suarez Can danesa, Capitán Pedáneo que fuó del partido de t'iimanayagua cuyas generales se ignoran para que en o¡ téruiinode 9 dias contados desde es'a fecha se presente en fa Cárcel de esla localidad ádescargarse de la culpa quele resulta nn la causa que contra el mismo so instruye en este juzgadr por allaiui «liento de mora 'a del moreno libro Diego García, en la inteligencia d que si asi loverilica so le adminisu'arájrecta justicia jr de 110 verificarlo se le declarará rebehley contumaz é in curso en las pe «naque las leyes señalan.—Cienfuegos Di ciembre 80 «10 1877.—Zavala.—Por mandado «le h. «S.~
Euiigdio Nieto.	G () 1®
D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués «le la Isla y Juez «lo primera inslitnola de esta Villa y su jurisl «i ¡colorí.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á 1). José de León, vecino «lo Bejucal para «pie dentro de nuevo días contados desde la fecha, so presente en esto ip/gado ^descargarse de la culpa <jue lo resulta en la causa por hurto <ie reses á D? María «leí Pilar Hernández, cierto y seguro «le «pie si asi lo hiciere se lo administrará justicia y 00 lo contrario se seguirá la ea sa en bu rebeldía, parándolo el mismo perjuicio que si presento fuere.—San Antonio Enerolldo Í878. El Marqués de 1« Isla.—Por su mandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres ndineros de oficio libro la presente.—San Antonio y Enero 11 de 1878.—Antonio de Porto.	E O M
Foresta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Alejo Lara, de estatura alta, et r rado de barba, color trigueño, ve-tifio de guajiro, con sombrero do jipijapa con cintillo y escarapela, para que dentro do nuevo,«lías contados desde la ftchase presente en este Juzgado, á descargarse; de la culpa que le resulta en la chusa por hurto «jo un potro «le D. José Aguilar; cierto y seguro «lo quosiasf lo hicieressle administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—
San Antonio Enero 12 de 1878.—El Marqués de la Isla.
Por su mandado, Autonio do Porto.—Y para su publicación por tros nilmci’OB «lo oficio libro la presente.—
San Antonio Enero 12 do 1878.—Antonio di Porto.
E O 21
Don José Garufa do Lara, Juez de primera mscanoi 1 de esta ciudail ere.
Por este mi tercer edicto, cito, Ijamo y emplí.zo á D. Autirés Horjulesy Fernamlez, hijo «le D. Antonio y , de D? Agustina, natural del Ferrol, vecino y del comercio (le ÍMbarieu, casado y de treinta y seis años «o edad, á fin de «pie dentro de nueve dias á contar desde esta fecha, se presente en la liaal C.trcei, á descargarse de la culón que le resulta en la causa criminal que so te [ sigue de oficio por Insol vencia fraudulenta; cierto y se- j guro de que si así lo hiciere se le administrará justicia,
0 de lo centrarlo se lo declarará lebelile, contumaz, é incurso en las penas «te la L ;y y per bastante les e-tra dos «leí juzgad«; para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.— Remedios Diciembre 31 de 1877.— /osé Garofa «le Gura.—Jasé Jiménez.	EO 21
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprímela instancia del distrito de! Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Sarmiento Alemán, natural de Cananas, vecino de Arroyo Apolo, soltero, vendedor y de treinta y cinco años de edad, para que comparezca en estejuzgado & uombrai abogudo y procurador que lo defiendan en la causa que se le sigue por estafa; s guro do que si asf lo hiciere se le oirá y mi ministrará justicia y (le lo contrario se le deoaruiá rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Habana y Enero 1Ü de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandudo de 8. 8.í—Ldo. Izii s Rodrigue/.—Y para su publicación libróla presente, beba ut supr-.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 24
Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo a! moreno Eligió ó Ellas, natural de Matanzas y de treinta afies de edad, para que «leutro del término de nueve dias se presento en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que 1 * resulta en la causa que se ie sigue por hurlo a D. Francisco Febles; cierto y seguro de
2ue si asf lo hiciere so le oirá y administrará justicia y e lo contrario so lo declarará rebeldo y contumaz y por bastante lo« estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Enero 18 de 1878.—
Antonio Izquierdo.—Por su mandato, Gabriel de Salinas. —Y para su publicación en tres n ti meros de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado, libro la presente, fecha la misma.—Gabriel de Salinas.	E O 21
Djii Eduardo Onluña y Merrv, Juez do primera listan cia «leí distrito de la Catedral.
Por este si-gumlo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Agustín Vahíos Colon, cuyas generales se ignoran, á fin «le que en el término de nueve «lias contados desdo la fecha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse «le la culpa que lo resulta en !a causa que se le sigue en este Juzgado por falsificación de libramientos de la Intendencia Militar; seguro «lo que lia ciéniiolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados uel juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demás trámites «*e la causa -Habana Enero 19 de 1878.—Ordufla. —Agustín Valeri«'.
E O :3
Por este segundo edicto cit« llamo y emplazo á D.
Angel Vega, que se dice ser vecino de Regla, á fin de que en el término de 9 «has contados desde la fecha, se presento en la cárcel de esta ciudad, á descaígarse de la culpa ue le resulta en la causa que ce It Meneen estejuz-gado 1 or hurto de, una caballo «le D. Luis J úmero, cierto y seguro doque haciénde 11 así se le oirá y pilrainisirará justicia y en caso contrario se lo declan-iá rebelde y con tu iuz y por bastantes ios estrados del juzgado con quien se entenderán í;\s n tilicaeioncsy «lemas trámitt-s
v demás 8otos quecon élseofrezcan.— Habana Enero 13 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado de 8. »-—Manuel Domínguez,	E O 22
REMATES.
E11 la-i diligencias promovidas por ü. I tldcro Tro-ron i contra 1). Tomás Hiosca en cobro «te posos, lia di p'iesto el 8r. Juez «le primera instancia dei distrito Sur do esta Ciudad, «pie en ocho números consecutivos iie la Gaceta olicl ti se publique estar señalado el «lia 28 de! corriente mesé las doce del «Hay en las pin rhmial
« Mibast 1 do
«i • boches y caballos que posee dicho Birwcaen la calle «le 8 «la-ñatea número treinta do esta Ciudad, compuprio fio cinco coches, diez y sel» caballos y «Jemas enseres fiel establo insudo todoén la cantidad de seis mil d s-
cieutos noventa y cinco pesos oenenta centavos en billetes del Barco Español con inclusión dolos colgad zos, arreos y pisos «1 1 establo.—Y para mi inseivhm libro« presente.—Matanzas Enero 13 de 1878.— PorD. Federico llorado, L'lo. Juan A. Betanoourt.	It ;9
Don Rafael de /Arate y Sequera, Comendador de la It .'ul Orden Americana <¡e Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos «le guerra y Juez de primera instancia del distrito «le Monsena'e.
I*or el presente ss anuncia al público que á consecuencia «le los mitos ejecutivos seguidos por D. Juan Manuel López Homero y DI Cleiuentina Lopes Vila contra la sucesión «le D Pedro Montalvo Romero en eobio de veinto mil pes.03 oro, se pone ( n pública subas-, tu la tercera parto de la casa número uno de la calle «le i Amargura y la tercera parte también de sus euaiio ao-I cosorios, embargadas como «le la propiedad «1 > la sucesión deudora, valorado lodo en treinta y siete m«l ochocientos cuarenta y cinco pe-os cincuenta y cuatro centavos en oro, señalándose parael neto de remate el din 12 de Febrero próximo á las doce de la mañana en las puertas del juzgado.—Lo« que mu rau hacer proposiciones ocurran á verificarlo en dicho «lia pues so ha rematar á favor «leí que mas diere; adviniéndose que no se admitirán las que no cubran los dos tercios de! avalúo.—Habana Enero 10 de 1878.—Rafael de Zárate. Por mandado de 8. tí*—Manuel Domínguez.	K 23
D. Severloo Prieto Pereira, Juez de primera Instancia de! Distrito Sur de esta Ciudad y Decano de los de la raismay su jurisdicción etc.
Por e! 'presentí edicto, hago saber al público en general haber señalado el (lia diez y nueve de Febrero entrante á las dote de su mañana en las puertas del juzgado para el rúñate de una casa situada enjla calle de Ge-labert número diez y seis de manipostería y tejas relasada en en cuarenta y tres mil cincuenta pesos veinte centavos 011 oro con advertencia «le que no se admitirá:: proposiciones que no cubran I03 dos tercios del uyalúo.— (pie así lo he dispuesto en los autos seguidos por D. Eduardo Orge y García contra D. José Mauuel y D. Francisco de JBueno en cobro de peso : y para.su publicación en veinto números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana limo el presente.—Matanzas y Enero 19 de 1878.—Severiuo Prieto.—L. Juan A Betau-couit.	R 23
Por el presente edicfo, se hace saber ai púldiee haberse señal do el dia quince de Febrero pióxinio para el re cate de seis cosas de manipostería y tejas situadas <11 el barrio de Pueblo Nuevo, calle del ¡Espíritu Saulo múñeles cincuenta y seis, cincuenta y ocho, sesenta, sesenta y dos, Resurta y cuatro y sesenta y seis, retasadas en cuatr > mil setecientos oelieuta pesos y un centavo oré español sin descontar las cargas que pu-ilieran gravarlas cuyos planos y pormenor consta do a ¡tos rjtie estarán de manifiesto á los lidiadores, 110 a«l raitiéndose proposición que no cubra los dos tordos del avalúo, tenien >o lugar el aelo en las puertas del juzgado á las doce (le! dia señalado.—Que asi lo lie dispuesto en los antes ejecutivos seguidos por D Dionisio Otañez con • ira D. Salvador Roca en cobro de pesos.—Y para su publicación en la Gsceta oficial déla Habana por cinco números consecutivos se libra el presente.—Matan-.as y Enero 15 do 1878 —Severlno Trieto.— Por mandado de S. S. L. Juan A. Betancourt.	R 22
A consecuencia de ios autos abintestato de D. Dí-maso Perez y González que cursan en esta juzgado por a ite mí, lia dispuesto ol »r. Juez de primera instancia se señale para el remate del sitio Las Virtudes, sit u d> en el cuartón Gobea de una caballería poco mas 6 menos con sus fábricas, cercas y arboledas, lasado en 2701 pe-sosoro, laau Reacia del «liaseis «le Febrero enllante á las doce de su mañana.—Y para su publicación en tres núiner' H seguidos do la Gaceta oficial libro el presente. San Autonio 14 de Enero de 1878.—Antonio de Porto.
R 22.
El 8r Juez de paz del distrito de Guadalupe L lo. D. José Ramón Cabello, en el juicio verbal seguido eu este juzgado por la Sociedad de Eymart y Valió.» contra D. Antonio Robles, en coiuo de trescientos cuarenta pesos billetes y cotas, lia dispuesto se saque á remate un terreno cercado de tablas con varios cuartos interiores de manipostería y ladrillos situado en la calle de lu 'onconlia, sin número, acera del Sur, esquina á la calle de San Francisco, que ha sido tasado en cinco mii seiscientos tres pesos veinte centavos oro, cuyo acto temlrá lugarel «lia 7 oel mes de Febrero próximo entrante en el lugar que ocupa el juzgaiio situado eu la casa calle de O-Iteilly número treinta y odio, á las doce de su mañana; advirtiéndose que no ss admitirá preposición alguna que 110 cubra I03 do, tercios de su tasación.—Y para su publicaciou por la Gaceta oficial por veinte dias consecutivos. cumplí ndo lo mandado libro la pre'.enle.— Habana Enero 12 «le 1873.—Por mandado de S. S.—El ¡decretarlo, Luis F. de Torro.	R 2
«OXVOA.t'IOUIAK.
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta de c-sta Ciudad.
Por el presen te que se insei taráen t«fs númer».s consecutivos de la Gaceta oficial se convocan Imitadores para al empréstito «le diez mil pesos en oro sobre los azucares y mieles de !a presente zrfia del ingenio Taoro; cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencia del juzgado sito en la calle del Piado número 29, el dia 22 «!cd corriente á las ocho de sn mañana.—Que así lo tengo mandado en ia pieza de Administración de lo« autos de la testamentaría concursaria del Ledo. D. Pablo Perez Zamora.—Hal ana Enero 17 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado y por D. Eugenio Pon ton, Juan Audreu.	O 20
E11 los aiihw del concurso necesario de'D. Enrique y D. Antonio García Oña, y pieza formada para tratar del reconocimiento y graduación do los créditos, lia dis-puerio el 8r. Juez de primera instancia del distrito Sur «te esta Oiu lad, que por medio «le la Gaceta oficial do la Habana, se couvoqueu á todos loa aereedoies (le dicho concurso para una junta geueral que ha de celebrarse el dia 2-) de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana en la Sa’a del juzgado calle de Geiabert núinoi o
bienes de fostuna, para que á primera audiencia com
parezcan eu estejuzgado, sito callo de Manrique número 73, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana Enero lude 1878.—Gabriel de Salinas.
C O 14
En los nulos abliffò-tnto déla ultramarina Maria de Jesús Ortega que cursa enei juzgado de priiiv ra instancia de esta villa y por ante mise ha servido 8. 8. disponer que « o«- iresti dineros consecutivos de la Gaceta oficia! 30 Convoque u los herederos de aquella á fin de que (lcutr:> de treinta «Mas se presenten con h;a documentos ¡iistiílci tivos á hacer val« r e1 derecho quo les asr-ta.— Y rara su publicación libro e¡ mesente-.Gua-11 aba coa Enero 12 «le W8.—Francisco W.^ Armengol.
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez do prhno-inslancia del distrito r)o ia Catedral por auto mí ha dispuesto «pie por t¡es números «le la Gaceta oficial se cite á O. Hilarlo Piñena «l««pt udiente que ha sido «le la «astri iba y camisería carilo «lei Onispo número líj, para qu«í comparezca en iste juzgado á un acto de justicia. Habana Kneio 15 de 1»78,—Francisco de Casi ro.^
C O 22
El 8r. Juc-z de primera instancia de esla Ciudad lia dispuesto por anta mí, so cite por est ; medio á la j morena Manuela Vázquez, vecina de la calle «le Han Pedro, para «pie en el término «lo quinto dia después «iel último anuncio se presente en 'este juzgaiio, á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreuo José Antonio Castillo v Ramírez, por vagancia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Bejucal á 14 de Fuero de 1878.—Angel Carballo.
J	O O 23
E 1 los autos de la testamentaría de I). Jmin Ignacio E «imite, se lia «impuesto per el 8r. Juez de primera instancia interino fie! distrito del Pdar, la celebración de una junta, señalándose para «pie tenga efecto las doce del dia venite y cinco del corriente enei juzgado, sito eu I» calle do San Miguel ndineio .39, y que al efecto so convoque á los ir.teresado9 por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.— Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Euero 10 de 1878.—Alejandro N uflez.	C O 22
E Sr. Juez de p imora instancia del distrito de Mcnserrate, por anteen i ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ra-mou Martínez y D. Jo¿é Kehagarrun, vendedores en el Ulereado provisional de Tacón, á fia de (pie dentro de (¡ni uto dia ss presenten en estejuzgado, sito en la calle de E'.cot-.ar número cincuenta y siete, á evacuar un aelo de justicia.—Habana Enero 14 do 1378.— Jo-é Maria Castro	C O 22
A consecuencia de I03 autos seguidos por D. Rafael del Valle y Gorioy, promoviendo ei intestado «le su madre D? Josefa Gorioy. ha dispuesto el Br. Jaez de prime-! ra instancia del «listrito de Jesus María p«;r ante mí: se ; convoque por medio de la Gaceta oficial á todos los que sec« nshleren con derecho á heredar los bienes quedados 1 ni failec1 miento de I)? Josefa Godoy, para que cu el tér-1 mino que la Lev señalo, comparezcan en este juzgarlo por medio de letrado y procurador instruido y expensa I do y con los documentos que lo acrediten, á hacer valer I el «pie les asista, apeicit iijos de que 110 verificándolo en dicho tèrmine seguirá su curso ei juicio, parándoles « 1 ! perjuicio que hubiere lugar. Habana Euero 12 de 1878. Pedro Rodríguez Perez.	C O 22
A consecuencia «lol juicio intestado de 1)2 María Loreto Valdés, que falleció eu esta Ciudad el d a 19 de Agosto de 1859. á la eda«i de treinta y cinco años, bija expósita «le Ja Real Cusa de Maternidad, lia dispuesto el Sr. Dr. D José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia de] distrito do Jesus María por ante mí, se convoquen á todos y cuantos fe consideren con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento déla expresada Valdés, para que dentro del término de treinta diasque señala el articulo tro cientos fetenti y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil comparezcan á dedil.'ir!«« con los documentos que lo acrediten per medio da letrado y procurador iDstruiilos y espeusados.—Lo «pie so auuneia por mèdio de la Gaceta oficial 1 ara general conocimiento da los interesados.—Habana y Eue-; ro 16 do 1878.—Pedro Rodríguez Perez. C O 22
El «Sr. Juez do primola instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto eu las diligencias de ejecutoria dola causa contra D. Cárles López por vagancia, formadus para tratar del cobro de las costa’.*; que par este órden y eu tres números se convoque al referido López paia que dentro de tercero dia del últlmoanuncio, comparez-! en enei juzgado calle de Manrique número 73, á ser 1 instruido uu la ascendencia de líts costas ocasionadas en dicha causa,—Habana Euero 11 de 1878.—José Nicolás do (ti tega.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo del Cerro, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria do la causa contra D. Antonio Estoplñ iu por lesiones formadas para tratar del c( bro do cestas, que por este érdeu y en tres números se coavo«iue á D. Bei astiali González, jtara que rient' o de tercerodia al último anuncio comparezcan en el juzgado calle «le Manrique número setenta y tres, para ser i mu ruido de Ut -scendein-ia de las cosías ocasionadas en dicha causa. Habana Euero 11 de 1878. José Nicolás de Ortega.	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo del Cerro, ha dlspueftoen las diligencias de ejecutoria de la causa contra el asiático Jorge Lima por hurto, formadas para tratur «lei coir.; de las costas; «pie por este ór den y en tres números se convoquen al citado asiático, para que dentro de tercero dia al último anuncio, comparezca eu el juzgado calle de Manrique nú mero 73, para ser instruido «le la ascendencia de lus «’osas ocasionadas en «bebacausa.—Habana Enero 10 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	C O 2i
Fu los autos abintestato del ultramarino i). Andrés Bnlauguerqi ecursaen el juagado de primera instílela de esta villa, y por ante mí se ha servidos. 8., disponer se convoque á ios herédelos de aque!, á fin de que dentro de treinta dlus ilespues del último anuncio, se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la « «aceta oficial confonn - está dispuesto libro la presente.—Guanabucoa Enero 10de 1878 —bran-clsoo W. Armengol.	O O 20
PARTE ECONOMICA._______
SE VENDEN
DOS MAQUINAS 1)K, VAPOli.
Una do ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de J.0 caballos, muy económica <U> combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila (pie acompaña a la misma es de fiuses, del mismo uso epte la máquina, de 16picado largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por .‘ii de diámetro. En esta imprenta impondrán,
Sinücatura 3} del X2xcmo. Ayuntamiento
Esta Sindicatura se ha trasladado á la calle do San Ignacio nnm. 76.—Plaza Vieja.—Horas de des* pacho do 7 á 1J.
CAXiS3TDA%I03 »33 AGUINALDOS.
I-ara 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el establecimiento de II. K. Tienten, calle de la Obrapia número 11 entre San Ignacio y Mercaderes, á preoios sumamoute módicos.
CALBN»ATR.Ï03 XtEL O8133*ADO BH LA
HABANA.
Para 1878.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
«Be venden en casa de H. E. Hoinen, calle de Obrapia núm. 11, entre «S. Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agente Sre«. Sánchez y Cí, Prime«-ra do Papel.
CALENDARIOS DHL AR.350BI3PA»O BJJ SANÍXAGO BA CUBA.
Para el aüo ds 1373.
(PON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
Se venden en casa de II. E. ileinon, cali«: de Obrapia núm. Il, eiUço S. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su único agente o¡ Be. D. Juan P. Hit«-bvuse.
Guurdiau Eire & Life Assurance
Office........................ ~	50000
Royal Insurance Company........ 40000
Hamburgo—Magdeburg Fire Insurance Company..................... 	80000
Imperia! Royal Assicurazioni. Generali of Trieste.............. 22500
Azienda Assicuratrice of Friesto.....	20000
La Gonfiane e Assurance Cono party.	..	15000
Lancashire Insurance Company.........	15000
Hamburgo—Bremen Fire Insurau-
ce Company..........................  12500
London &, Soutbrv.,jk Insurance
Corporation.................. 10000
Britannia Fire Association..... 10000
Staffordshire Fire Ineuran e Company........................... 10000
National Assurauce Company of
Tri? land.................... 10000
Unisse Gonerale dee Assi ra ices	!
Agricole®, et corrile L’ incendio..	..	10000
General Life & Fire As mance
Company...................... 10000
Scottish Commercial Jlusurarco Conq any..........................
Total de libras esterlinas.
10000
1100000
Nota.—Esta empresa no admilé á depósito en sus a’macenes, pólvora, aceite de carbón g, otro a'guno ii flamable.—Habana 14 do Eneró de 1U8.—El Diiector, José Antonio Fé&ser.
PARTS? JYO OFICIAS,.
HABANA 22 DE ENERO DE 1878.
Casas da Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calie de lo llábana núm. 78; la del segundo, eu la carie do Jesus _ _	María núm. 99; la dei tercer distrito, calle del Aguila
á fin de trataren eiia, no solo del recono cimienta ! núm. 97; ia de! cuarto, calle «le Manrique núm. 84: la
ilooe
ds los créditos siuo también del arreglo con otros acreedores de los conoureados que por tañer sentencias e^ecu torladas pronunciadasá su favor se encuentran fuera del i del Monte núm. 376
del quinto, callo de Suarez núm.3; la «iel sexto, calle de Estévez núm. 23; y la «lei sétimo, calzada de Jesús
concluso, y dé «i se ha de proceder ó no á la venta de los l«i «ios dei juicio,—Matanzas Eiuro 1L de 1878. Federico Rosado.	u 27
r»E OFICIO.
Junta de Gobierne« do la Real Casa do Bene-( fioctioia y Maternidad.—Diputado en ei presente mes, Sr. Marqués de Campo-Florido..
de la cansa.—Habana Entro 19 .ds 1877 —Orduña.— ág'islin Valerio.	E o 23
iJ«>r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo ('autos, cuyas generales se ignorau, para que dentro de 9 dias se presente preso en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las
finias fie la icy enténdiéáid ;-e con los estrados del juzgado es trámites que resulten.—Habana Enero 11 de 1877. Orduña.—l‘or man lado de B. ¡s. Francisco de Castro.
E O 21
Por esto mi primer edicto, ci'o, llamo y emplazo ¡t D Domingo Carrillo, á fin de que eu el término de nueve di:«s eoiurdoH desdo ia focha se presento en la cárcel pública de cata Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se lo sigue por estafa á D. Evaristo E «calante; seguro de «pie haciéndolo así :e le oirá y admiuisirurá justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del j uido con quien se entenderán los trámites de la causa. Habana Euero 11 de 1878.—Orduña.—Por el Escribano D. Agustín Valerio, 13'«ruar«iino «Suarez. E «1 22 Don 'Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la t'r-deu Americana de Isabel la Católica, eondecorailo coa la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia leí distrito «lo Monserrute etc.
Por este miíeguudo e icto y pregón, c-it-;, Hamo y emplazo á D. Ai drés • ruberio, que es como de veinte y ocho á treinta años do edad, trigueño, frente un poco cubierta de cabello, de buena presencia, de estatura alta, envuelto en carnes, teniendo por costumbre vestir de blan ■ co, para que en ei térmiu ; de nueve dias se presente en la cárcel de eria Ciudad, á descargarse de la eulpa quele resulta en la causa criminal «xve se le sigue por hurto; seguro «le que si a «I lo hiciere se le «irá en justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por’bastantes ios estrados del Tribunal con quien se entena« rán las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan. Habana Enero 14 de 1878.—Rafael de tírate.—Por inundad.; de 8. S.—Manuel Domínguez.	E O 22
Por este mi tercer y último eiüeto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramón Cañengo, como de cincuenta á cincuenta y cinco afros rio edad, cocinero, para que dentro del término de O «lias se presente en lu Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Lúeas Forguera; cierto y seguro que « i así lo hiciere se le oirá ya ministra) á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribuual con quieu sé eutenderáu las notificaciones
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro,por ante mí, ha dispuesto que por tres números «te 11Gacetaoficill se convoque a ties personas «pie conozcan á D. Pedio Capailas Perez y sepan quo este posea bienes de fortuna á fia de qne á primera an uencia á bis ocho de su mañana comparezcan eu este juzgado, sito calle do Mauri'jue número setenta y tres, á evacuar un acto de íustici i en causa criminal.—Habana Enero 18 de 187S.—Gabriel de Salinas,	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por an e mí, ba dispuesto se convoque por lr¿s números de la Gaceta oficial D. Bas'lio y D,1 Encarna« cion Mi.rtiuezy Gouz -lez para que dentro del término de quinto dia comparezca en este juzgado á manifestar si se muestran ó no parte cu la causa que se Instruye por falsedad dedos conidios otórga los pov D? AntoiiiaGon-zalez.—Habana Enero 17 de 1878.—Gabriel de Salinas.
C O 20
El Sr. Jopé Gregorio Ledon, Juez de prime a ius-aecia «le esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada contra el asiático Gregorio Al i ni por hurto do una yegua al de sudase Ramón Hernández que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque a! moreuo Andrés Torun, á fin de que dentro «le nueve dias después del ultimo anuncio, se presente eu estejuzgado por conducto de la escribanía del actuario, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Colon Enero 9 de 1878.— GuillermoEs-cobedo.	ü O 2.1
El Br. D. José Gregorio Leilou, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto, qre por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D..Francisco González Bauza, na-tural de Asturias, soltero, propietario, de cincuenta y tres años de edad y vecino de esta villa, á fin deque dentro de nueve dias difpues del último anuncióse presente en estejuzgado por conducto de la escribanía del actuario, á eva« u:ir un acto de justicia eu la crasa cri-minal[formada por inobediencia de los empleados «le) ingenio «Concepción.»—Colm Enero 14 de 1878.—Guillermo Escobedo.	C O 24
El Br. Juez de primera instancia del distrito dol Cerro, por ante mi lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial ee convoque al asiálico Ramón García, lo ptepio que á tres personas que le conozcan y sepau que posee bienes de fortuna, para «pie comparezcan en este juzgado, sito Manrique número setenta y tres á primara audiencia á evacuar un acto de ju-¡ icia eu ca’u-sa criminal.—Habana «mero 21 de 1878.—G.ibriel'dt Salinas.	o O -24
El Si'. Juez do prlm ra instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Adriano de la Concepción, lo propio que á tres personas que le conozcan y sepau que posee bienes «lefortuna, á fin de que comparezcan en estejuzgado, sito caiie de Manrique núin. setenta • tres, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana Emro 21 de 1878.—Gabriel «le Sali-nas.	,,« o 24
El Br. Juez de primera instancia d«d distrito del Cerro, por aute mí Lu dispuesto, que por tres números «le la Gacetc oficial se convoquen á los mor,«nos José
DE VICTOR SANTUKIO Y COMP.
Ei Juéves 24 del corriente á las 4 de la tarde se rematará por esta venduta, en el Gorro, calle do Santo Tomás número 92, y por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito del MoDSorrate los efectos, armatoste y enseres del establecimiento do vívor.s allí situado, los cuales so encuentran depositados en la misma á cargo do D. Andrés Bouza, tasados todos en 1015 pasos C0 cts. brioles dol Banco Español
El mismo «lia á las doce se rematarán en el Depósito do la calle «lo Cuba núm. 18, por di»posi-ci'ip. del «Br. Juez do paz dol distrito «lo la Catedral, á consecuencia de las demandas verbales prom o-vidas por D. José Bruzon en cobro do pesos, á D. «Simón Daykin, los efectos do ferretería, maquinaria y otros quo la primera es'traceiou está retasada por segunda vez ton 659 posos 78 cts. on oro lo cual so rematará on 3 lotes. Después seguirá 2 pitones grandes y una puerta fnmal a retasado en 296 pos«; 67 centavos y la última osCraeciou tasada en 1534 pesos 54 centavos todo en jro, «te esta última so liarán lotes también para mejor comodidad; el inventario podrá veiso en el Juzgado calle de la liaba-ña 90.
ALMANAQUE MERCANTIL
para el año 1378
pub'icado por II. E. IIBINEN.
Contiene además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, una lista alfabética do les Santos, diversas noticias útiles á toda clase do personas, la dirección comorcial do las principales plazas mor cantiles do la Isla, todos los ingenios en producción, las leyes y decreto» sobro abolición gradual de la esclavitud y anuncios de empresas y establecimientos.
PRECtOS.
A la rústica .......... $ 2.
En caitera........... $ 4.
Saúco Industrial
Habiendo manifestado el Sr. R. Podro Mon-tell qne solo han extraviado las obligaciones á pagar con interés, do esto Banco, número 3783, por pesos 61813-50 y número 3793 por pesos 25655 am. bas en billetes de! Banco Español, y solicitándose lo expida duplicado do ellas se avisa al público para que si alguno tiene algo qne objetar á la referida solicitud, ocurra á hacerlo on este Banco dentro do ocho días, contados desde esto anuncio: eu la inteligencia de que si trascurrió.»«) ese término y uingu« no bg presentase á oponerse se omitirán los duplicados solicitados.—Iíubana Enero 8 de 1878.—El Director, Fernando Illas.
II «baña imprenta y Obrapia núm. 11.
libreria de II. E, Hcinen,
AVISO IMPORTANTE.—La casa Bailly-Ba-I erj, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas do todo.» los habitantes do España y Ultramar por profoaio. nei. Después de estudiado bien esto asunto, cree liar ber tomado todas las precauciones convenientes para levar á cabo esto libro, y que aoa digno do España, y pueda compararse con los dol extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS H ABITANTE!*. DE ESPAÑA Y DE ULTRAMAR. Todo el quequie/ ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobre ana nota que (liga su nombre, apellido, profesión, so ñas de la habitación y punto de residencia, y quedar inseriloenel Anuario grátis. Si además de lo indicada quiere el interesado añadir algunos detallos acerca de su r>«-nfesion, comercio ó industria, se insertará á razcn de una peseta la línea.
xz.iigir toda la correspondencia á la Librería de Baillv-iiailliere, plaza do Santa Aua, núm. 10.
RSVISTaIe"ESPAÑA.
Esta importantísima Revista, so publica on Ma drid los días 13 y 28 de ca la mes; consta cada cuaderno de 250 á 300 páginas de impresión, con notables producciones on todos los ramos dol sabor liumaqo, de lo3 ropúblieos mas ilustres de nuestras letras, por euya razón, se lo viene dispensando la protección mas decidida en España, Euro'pa y Amé« rica, sionü'i por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
Se suscrioo por D. Antonio Meca, único corresponsal en la Habana, callo de «San Isidro nuin. 50, y Teniente-Rey uúm. 23, Imprenta dol Gobierno. Precios do susericioii en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En bi 1 le tes 25 peso?.— por seis meses en oro 6 peso» 37J cts.—En billetes u o pesos.— Los pegos son adelantados,
Junta Delegada en la Xsla de Cuba, «Iel Banco EXiápano-Colonial de Barcelona.
En cumplimiento de lo acordado por el Consejo «lo Administración del Banco, esta Junta Delegada ba rasuel-to, quo desde el dia 19 do Febrero próximo en adelunte, excepto lo.» dias festivos, se proceda por esta Delegación al pago do! «quinto dividendo ne intereses» correspondientes al trimestre quo vence en esta fecha; para cuyo efecto los «Bros, ac-Monistas se proveerán «le una factura impresa que se los taeilitará por la Oontauuría de esta Delegación [Baratillo núm. 9,] en la que anotarán su nombre, número do acciones, numeración do estas, debiendo presentarla firmada acompañando lus acéranos que comprenda para percibir su importe.
Habana 12 do Enero de 1878.—El S crctario accidental, Mauuel Vila.
“El Iris” comí añ a «le Seguros Ñútaos contra incendio.
El Consejil do Dirccoian on sesión extraordinaria celeoiada boy, acordó convocar la Junta gene] i ral para celebrar sesión or linaria el dia 22 del presente á las doce de su mañana, con el fin do elegir les individuos del Cornejo do Dirección, do enterarles del estado de las operaciones del año de 1877, de someter a su aprobación la cuonta de ingreso.» ó egresos do oso año y de que decida sobro los intereses sociales dentro de los límites fijados por los Estatutos. Y en su consecuencia invito á lodos los «Srcs. socios para este acto, que ha do tenor efecto cu las olicinas do la Compañía, situadas on la casa número 16 de la calle do Ob apir.
Habana Enero 14 de 18/8. — El Secretario, P. González.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Lt Junta Directiva eu sesiou de hoy ha ae« r-dalo couvocar una Junta general pora el 30 del que cursa á las seis do la tarde eu el edificio do ¡a Institución con objeto íe dar dienta con el íesultalo do las operaciones del femestre cumplido en 31 de Dicien.bro ú'timo, someter á su aprobaricn el reparto de un d.videndo y tratar de lo) demás paitieulare? que seña'a el Reg'a-m«?nto.—L .* que se anuncia por este medio á '03 serrares accionistas para «ara* se sirvan concurrir al act\—ILibaua Enero 15 de 1878.—El Se retari o, José de ¡os Dolores Ronce.
e?p.
Fa*
ACABA I)E IMPRIMIR Y
puesto á la venta eu ol despacho de esta Imprenta el 4. ° tomo de las circulares de la líeal Audiencia.
TODITA PL'líLICA \ DEPOSITO JUDICIAL
GAKRIilO Y COMP.
El dia 22 del corriente á las ocho do la mañana, y por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito de Belen; á consecuencia de la causa por lesione?, contra D. Ricardo Marín, se rematará por esta venduta varios muebles quo constan do in ventano y tasadbs en:37 pesoá eu bilí« tes.
S©CIE«AHFS ALONIMAS.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.
La Junta general de Sre?. arcranistas celebrada el dia de ayer, con vista del resultado de las « poraciones do la Empresa, acordó repartir por resto do las utilidades obtenidas en el año próximo pasado, un dividendo do cincuenta y cinco centavos do peso por ciento, en oro, pagadero en billetes dol Banco Español, al tipo de ciento veinto y cinc« por ciento de premio, con lo qno importa el dividendo total del año, cuatro por ciento en oro, ó nuevo por ciento en billetes.
Y en cumplimiento de lo acordado se haee saber que el pago de dicho dividendo empezará a efectuarse ol dia 25 del c.irrionto.—Habana Enero 17 de 1878.—El Director, José Antonio Fésser
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA IIARANA.
ENiPB.ABJ»,g BE TB.AVUSIA.
Dia 20. — De Barcolona en 41 dias, bare. Pedro Gusi, cap. Pagos, te n. 509, con frutos á bra.
De Barcelona y Málaga en 47 dias, pol. esp. S. Antonio, cap. Buoza, ton. 395, con frutos a Surral y Comp. Pnsjs. 3.
Dia 21.—Do Veracruz y Progreso en 5 dias, vap. araer. City of Merida, cap. Reynet, ton. 17(«0, con efectos á Zaklo y Comp. Ptsjs. 48.
SALIDAS.
amer. City of Veracruz, Har-1
cap.
vey,
Part, N. York, vap. Van Sise.
Para N. Orleans, vap.
ing. Caradoo, cap.
COMPAÑIA DS ALMACENES LE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO,
Para el pre oate año de 1878 el seguro contra incendio de los frutos y electos que 6e depositen eu k s Alrareeae8 de esta Empresa se ha
efeéíuado en Inglaterra bajo las cndiciones quo hasta e! preeeate hau regido, eu las compañías siguiente?;
El mismo dia á las nueve, y por disposición del Sr. Juez üu primera instancia del distrito del Cerro, so rematará por esta al mejor, un arm«.»,«.» , u«j mostrador ,y varios efectos pequeños en pedazos que so encuentran dopesití dos on el callejón de Ohavtz núm. 25, y pertenecí entes á los autos se -
..«;	Ui««;iixi at; UIIIVU |ueu a IOS inóranos José '	-1	r, ' .d 1	, ,	-------- ;	-----
Piedra Osea y José ds la Cruz Crescendo Curto, lo propio Suldc? contra D. Manuel Alvarez Ocejo, sobre doque & tres personas que le conozcan y sepau que poseen ^ahucio.
North British & Mercantile Iusu-	
rauce Company		£ 290000
Liverpool & London & Globe Iusu-	
ranee Company		.. 150000
Imperial Fire Oifrae			85000
Loudon Assurance Office		80000
Northern Assurauce Company.,..	75000
Commercial Union Assurance	
Company				
Jun Fire Oitico			.. 70000
ESPECTACULOS.
GBAX TEATRO 1)13 TACON.
Compañía di ópera italia ia.
481 función de abono.—Turno par.
Paia el Miércoles 23 de Enero de 1878.
«So pondrá en escena la ópera eu cuatro actos del Maestra Verdi, titulada:
AIDA.
Empezará á las ocho,
TEATRO PAYRET.
Compartía trdjica italiana dirigida por la célebre y eminento artista SHA.. PEZZANADE GUALTIERI.
Para el Miércoles 23 do Enero do 1878.
So pondrá en escena el drama en 5 actos SOR TERESA.
actos
El lúnes 24 so pondrá en escena el drama on 3
O LOCURA O SANTIDAD.
A las 8 en punto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General pov 8 'M.