I
d »n conceptuarse con derecho para impugnar dicha s<’licitud, en la inteligencia ■ e que si dentro ¿el término de quinto dia después del último anuncio no se es'ableciese redamación en contrajo, se accederá á la misma, quedando nulo y sin valor alguno el titulo expedido anteriormente Habana 6 <¡e Junio de 1878.—El Secretario interino, Enrique del Pozo.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba. Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 del corriente se saque nuevamente á pública subasta el trabajo de los penados cigarreros del presidio Departamental de esta Plaza que deben ocuparse en dicho oficio dentro del citado establecimiento con sujeción al p' ego de condiciones aprobado por S. E. que á continu 'ion se inserta, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha Pspuesto se convoquen lidiadores por medio de los periódicos de esta capital, señalando para dicho remate el dia cuatro de Julio próximo i las nueve de su mañana, en el despacho de S. Sría, sito en el Cuartel del Presidio, en concepto de que en cumplimiento de lo que tiene prevenido la Superioridad y además de las condiciones expresadas será de cuenta del rematador el costo de los anuncios que se originen para llevar á cabo este servicio, y que para tomar parte en la subasta, deberán depositar los proponentes el dia antes, en la Caja del Presidio la cantidad de 500 pesos billetes, sin cuyo requisito no se admitirá ningún pliego.
Habana y Mayo 29 de 1878.—El Teniente Coronel Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del trabajo de los penados del Presidio Departamental de esta Plaza, que pueden ocuparse en el Taller de Cigarrería.
So publicó en la Gaceta de ios dias 19 2 del corríanlo.

HSfcsn
Hospital militar de San Ambrosio.
Juuta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta do rematantes la licitación verbal anunciada para este dia para el suministro de víveres y demás artículos de consumo necesarios á estos Hospitales on el mes próximo do Julio; se avisa por medio, del presente alas porsonasque quieran interesarse eu la misma haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á las 12 de la mañana dol dia 17 de! corriente, para que acudan á hacer proposiciones ante la Junta Económica de esto Establecimiento, pudiendo verificarlo en ios dias anteriores para informarse do Ia3 condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que so consignan on lá relación de precios limites.
Los precios de los artículos so marearán en oro ó su oquivalonto en billetes dol Banco Español de la Habana, al tipo que fije ol Gobierno en ol mes del suministro; el peso de olios por arrobas y kilogramos on ios víveres, y arrobas y litros. en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tardo, desde cuya hora on adelanto no se admitirán mas proposiciones que las ya pre-sontadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviese á bien la Su .erioridad, á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia desús autores; en el caso que hubiese dos ó más iguales so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de 10 minutos.
Habana, 8 de Junio de 1878.—El' Secretario, Antonio Par diñas.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secr otaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Go neral los pliegos do condiciones dolos arbitrios «Marca de carruajes» «Lides de gallos,» «Corral de Concejo» «Aprovechamiento de basuras» y «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al Mercado» «Sorvicio de alimentación do presos y presidiarios» y oficio de «Pregonero» correspondientes al próximo año económico; el Sr. Teniente Gobernador Presidente do acuerdo coa la Ilustre Corporación, se ha servido disponer se anuncie al pú blico por este medio, para que las personas que deséen hacer proposiciones á dichos remates las presenten oa pliegos cerrados on esta oficina á mi cargo, donde estarán de manifiesto las condiciones de los mismos, hasta el Viernes 21 do Junio venidero á ¡as 9 de su mañana, en que tendrá efecto dicho acto.
Guanabacoa Mayo 24 do 1878.—Juan Faura Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presi lencia.
Aecordado por la I. Corporación que tengo el honor.do presidir, sacar á pública licitación los pliegos de condiciones aprobados por la Superioridad para el remate de los arbitrios y se'vicios Municipales durante el año económico do 1878 á 79, he dispuesto se haga público por este medio para general conocimiento; señalando al efecto el dia 19 de Junio próxi m© venidero á las doce de su mañana, on quo debe-án efectuarse aquellos ante la Comisión Municipal en la Sala Consistorial, y con estricta sujeción á las cláusulas consignadas en los que á continuación sp expresan.
Sagua lo Grande Mayo 22 de 1878.—Faustino Gistué.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio marca de carrnajes para el año económico de 1878 á 79.
Se publicó eu la Gaceta del dia 6 del corriente-
Pliego de condiciones para ol remate en pública subasta de los productos del algibo de Ja Plaza de la Iglesia que ha de regir duianto el año económico de 78 á 79.
Se aubl có en la Gaceta dol dia 6 del corriente.
Pliego dó condiciones para contratar en pública subasta el alimento de los presos do la Cárcel de esta villa y que ba d) regir durante ol año económico de 1878 á 79.
So publicó en la Gaceta del dia 7 del corriente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el alimonto de los cimarrones del Depósito Municipal de esta Villa para el año económico do 1873 á 79.
Se publicó en la Gaceta dol dia 8 dol corriente.
Pliego de condiciones para el remate de! servicio público de aceite de carbón de piedra y al que deberá sujetarse*ol Contratista durante el año económico quo empezará á contarse desdo 1.0 de Jubo de 1878 y terminará el 30 de Junio de 1879.
Se publicó en la Gaceta del dia 9 del corriente.
Orden de la Plaza del dia 10 de Junio de 1878.
Servicio r.ara el dia 11.
Jefe de dia.—D. Ricardo Morales, 21 Jefe aceid ental del batallón de Parada.
Parada. 2? Batallón Voluntarios le Infantería.
SmdeAtartí^i^tallon depósito de Ins-ídlm de^naméro 4>“'
Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Cha-pelgorris.
Id. de! Castillo de la Punta.—Batallón de Parada.
Id. de la Batería de la Reina.—Artilla ría fi pió de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarlos.—2? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—2t Compañía de dicho barrio.
Hospital.—,D. Angel Santa Olalla Zaldo, Capitán del Batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor.—Reeaflo.
Colegio de Corredores y Notarios co nuerviales de la Habana.
'i : CAMBIOS. '
España................   ]
Inglaterra............. j.	Nominal.
Francia................  |
Alemania................J
Oro del cuño español.... 115 á 115} P.
Descuento mercantil...... 8 fi 12 según monería.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Cogucho, inferior fi regular,
nflm. 8 á 9 (T. H.).. 7¿ fi 7|.
Id. bueno fi superior n° 10 fi
11 id................ 8} á 8|.
Quebrado inferior á regular
uúm. 12 á 14 id-..... 8J ¡i 8J.
Id. bueno n? 15 fi 16 id«.... H'i & 10}
Id. superior lt á 18	...} Nominal.
Id. florete n° 19 £ 20 id.1
MERCADO EXTRANJERO.
Nflm. 12	.......... 7} íí 7} rs. oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nflm................. 61 6} rs. oro. .
AZUCAR DE MIEL.
8* á 8} rs. oro.
AZUCAR MASCABA DO.
Inferior fi regular.. 6} 6} rs. oro.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
DH CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta, y D. Angel Furrias dependiente del Colegial D. J. B. Cantero.
de frutos.
D. Pedro Sedaño y D. Francisco Marfil.
Habana 10 de Junio de 1878.—(-.1 Síndico, I. Pe-fialver.	.__________
Pliego de condiciones para el remateen pública subasta do los productos de ia plaza Vieja del mercado, propiedad de este , Municipio, correspon diente al año 78 á 79.-
Primera. La subasta será por un año contado desde l.° de J ulio de 1878 á 30 de Junio de 1879.
Segunda. La contrata se celebrará en pública licitación con las debidas formalidades ante la comisión municipal doi Ilustro Ayuntamiento en el dia y hora que se fije, debiendo presentarse las proposiciones por escrito en pliegos cerrados, no admitiéndose ias do individuos que estén empleados en el Municipio. Si ocurriesen dos ó mas proposiciones iguales so admitirán vorbales por quince minutos entre sus autores solamente.
Tercera. El rematador no podrá alterar por ningún motivo ni causa los precios do los alquilemos quo están estipulados en la actualidad para las casillas de carne, establecimientos y puestos de revendedores. No obstante podrá construir mas puestos y casillas p; r los cuales podrá cobrar ol mismo precio ó alquiler para obtener el mayor bonoficio posible.
Cuarta. El rematador abonará por monsuali-dados anticipadas, á contar desde el dia en quo se le notifique la aprobación, la suma que resulte; en la iuieiigencia, de quo de no verificarla, dando lugar á requerimiento, se procederá contra la fianza.
Qninta. Todas las mejoras que hiciere el rema tador quedaráu á favor del Municipio, sin que se le indemnice nada por ellas á la terminación del contrato. El sostenimiento y aseo de la plaza del Morcado será de cuenta del remat dor, pudiendo mandarlo hacer la corporación por cuenta del rematador, oaso que esto no lo hicies ,con cargo á su fianza.
Sexta. Los sub-arrendatarios de la plaza ton dran derecho al agua del pozo, y el lernatador ten drá quo facilitársela grátis sin mugue inconveniente
pedido ó tuviesen a bien expedir para la ministracion del ramo.
Art. 4.° Por cada animal que se conduzca al Corral, cobrará el rematador .veinte y seis reales, ó sean tres y un cuarto pesos oro ó su equivalente á la cotización oficial de la quincena ó dei rr.os señalados en el Reglamento antes citado á elección del pagador y asignado el /• yüntatniento, quedando obligado el rematador á satisfacer al Juez ó al ministro aprehensor la cuota que allí se determino.
Art. 5.0 El Administrador del Corral de Concejo admitirá en él todos los animales que se mandón á depositar judicialmente por orden de oúal-quior Juzgado, abonándosele por la manutención los derechos de tarifa.
Art. 6.° La duración del remate será por un año contado desdo 1. 0 de Julio de 1878 hasta 30 do Junio de 1879.
Art. 7.° No so admitirán proposiciones por menos do ciento dos posos en oro ó su valor on bille-ies al tipo oficial en que sa han calculado los productos del año expresado.
Art. 8,® Los ingresos se harán en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial, por trimestres adelantados, siendo el primero el dia en que^e notifique la aprobación del rematador,
Art. 9.® La Contrata se celebrará on publica licitación con ¡as debidas formalidades auto la Comisión municipal dei Ilustro Ayuutamionto en el dia y hora que se íijf>, debiendo presentarse las proposiciones por escrito, y en pliegos cerrados, no admitiéndose las do individuos quo estén empleados on esto Municipio, Si ocurriesen dos ó mas proposiciones iguales so admitirán verbales por qm'nce minutos, entro sus autores solamente.
Art. 10. Tampoco so admitirán ninguna proposición que no so ajuste extrio amento al pliego do condiciones y quo ni esté acompañada de carta de pago que acredite haber depositado en la Caja del Aynntam ento la cantidad de $5 ó su equivalente en billetes al tipo oficial.
Art. 11. Terminado el remate se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del rematador para responder al cumplimiento de su contrato. El contratista ostá obligado á completar la fianza hastí" la dozava parte del remate pudiendo hacerlo on metálico ó fianza hipotecaria sobre finca rústica por ol triple importe y si fuese finca urbana on esta población por ol duplo.
Art. 12. También está obligado el rematador á reponer dentro del término de ocho dias la cantidad de que se haya hecho uso por falta dol cumplimiento, á fin de que el depósito esté siempre íntegro.
Art, 13. El remate no tendrá efecto mientras la Superioridad no se digne aprobarlo ni después podrá rescindirse por ningún motivo, estando obligado á continuar con dicho' arbitrio bajo lus Rendiciones ínterin por la Superioridad no recaiga la aprobación do un nuevo rematador,
Art. 14. Sorá de cuenta- del rematador ol papel sellado correspondiente desde el pliego do proposiciones hasta el decreto do archivar el expediente, como también los derechos do escritura y sus testimonios, gastos á los periódicos ¡ocales y 1 aceta por la publicación dd pliego de condiciones y convocatorias.
Sagua 8 de Mayo ds 1878.—El Secretario, José Velnrdc.
i'jor Ad'J la cantidad por que llegue á contratarse, durante el año económico que empioza en 19 do Julio de 1878 y concluyo on 30 do Junio do 1879.
So publicaron en la Gaceta dol dia 7 dol oorriento.
Tenencia do Gobierno do Bejucal.
Dispuesto por la Superioridad so provoa en propiedad el cargo de Sub-delegado do Farmacia do esta Jurisdicción que se halla vacante por renuncia del que lo servia, se convoca por esto medio para quo los Sres. Farmacéntioos que deseen obtenerlo, presenten en esta Tenoncia de Gobierno has a el dia 23 de Junio próximo su» solicitudes acompañadas do los respectivos títulos ó copias de estas legaliza da en forma con los demás documentos qaé acrediten los méritos y servicios prestados.
Bejucal Mayo 24 de 1878.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Ilustró Ayuntamiento do Baracoa.
Presidencia.
No habióndoso presentado persona alguna »0 citando desempeñar la p!aza de Mayordomo de Propios y arbitrios de esta Municipalidad, vacante por separación del quo la servía, en sesión colebrada en trece del aotual se acó dó publicar de nuevo dicha vacante para que los que deseen desempeñarla pre sentón sus solicitudes documentadas en la Secretaria dentro del plazo de treinta dias á contar desde esta locha.
Y con arreglo á lo dispuesto se hace sabor por esto medio para general conocimiento.
Baracoa Abril 14 de 1878.—Justo Salina.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.
D. Lorenzo E. Eodriguoz, natural do la Habana; mayor de 40 años, del comercio y vecino de ésta ciudad, ha acudido á mi autoridad por medio dp instancia, presentada á la una de la tardo do hoy, denunciando y solicitando el registro do una pertenencia minera, que denomina «San Jacinto.» de chapapote sóiido brillante, situada en el potrero «Tilde,» anexado al llamado «Gr uja,» ambos de su propiedad, situada dicha finca pn ei cuartón do Si-guagua, partido de Lagunillas, de esta jurisdicción, haciéndola dosignacion siguiente:—La poceta do dicha mina, que ocupa un espacio de diez ó doce varas, se halla á la distancia de 202 metros del lindero de Tornéate á rumbo Sur; á Í400 de la línea d.e ferro-carril del Jácaro al Oste; á 1458 al propio rumbo de ia casa del mencionado potrero «Tilde,» y á 108 de la mar ai Este de la poceta de referencia.
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar on derocho y sin perjuicio do otro mejor he dispuesto so publique por 60 dias cu la Gaceta oficial do. la Habana y «Boletín Mercantil» de esta ciudad y por cedulones en el partido de Lagunillas, para general conocimiento y á fin de que los que so oónsidorén perjudicados puedan entablar sus reclamaciones oportunamente.
Cárdeuas Abril 25 de 1878.—El Teñí nito Go bornador, Enrique Sá del Roy.
se admitirá ninguna propoli" üo so «justo extrictamonté al pliego de
CUARTA SECCION.
OFICINAS BSü nffBBaiOa,
Junta jurisdiccional Protectora do Libertos do Holguin.
Encontrándose de manifiesto «a la oficina de
Ramo, si a en ja casa de Gobierno las tres rcaciones á queso roñe te el artículo 2b del Reglamento de 5 de Junio del año próximo pasado, sóbrela ultimación del ce- so general do esclavos; constando en la primera los individuos comprendidos eu las relacio-nos juradas presentadas- hasta él 15 do Enero de 1871 y que lo están en el padrón del 67, on la segunda los que estando incluidos en el padrón del 67 no se hallan en las expresadas relaciones, y on ia i creerá los que hallándose inscritos en estas qo lo fueran en el padrón de 1867; se llama la atención de los interesados á,fin de que concurran á la citada oficina á examinar las róíórhlas relaciones yá presentar los que se consideren perjudicados,; las.reclamaciones que sean conducentes á su dorocho.
Holguin Mayo 2b do 1878.—El Presidente. Javior de Obregon.
Sétima. Ei rematador quoda obligado á observar y cumplir cuantas observaciones le hiciere el Sr. Regidor do mes, ya sean relativas al local, ya á su orden económico.
Octava. La Corporación no respondo á ningún caso fortuito quo impidiese si rematador sacar do la plaza la Utilidad que so promete, excepto ol do ia condio total, en cuyo caso quedará rescindido «* conti ato.
Novena. Tauum'“*
sicio
condiciones y que no vaya acompañada de laearta de pago que acredite haber depositado en ln caja del Ayuntamiento $220 oro o su equivalente en Billetes al tipo oficial dol dia en que tenga lugar aquel.
Décima. Terminado.el remate so devolverá á cada interesado su dopós to quedando subsistente el del contratista para respondor al cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á completar la fianza hasta ia dozava parte del remate,pudiendo hacerlo en metálico ó en fianza Hipotecaria sobre finca rústica, por el triplo importe, y si fuere en finca ui baria en esta villa por el duplo.
Undécima. También está obligado el rematador á reponer dentro dol término do ocho diaa la cantidad de queso haya hecho uso por falta do cumplimiento á fin de quo el depósito esté siempre ínte-o. Ei contratista recibirá por inventarióla ¡liaza haciéndose constar en el acta el_estado general del edificio y especial do las casillas, tarimas y demás útiles.
Duodécima. Será de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desde el pliego de proposición hasta el deoroto do archivar el expediento, como también los derechos de escritura y sus testimonios, gastos á los poriódicos ¡ocales y Gaceta para la publicación del pliego íle condiciones y convocatorias Sagua la Grande 8 de Mayo do 1878.— El Secretario, José Velardo.
Muy Ilustro Ayuntamiento de Jaruco, Aprobados por la Superioridad los pliegos do condiciones formados para el remate del alumbrarlo público, manutención de presos y cimarrones, corral de concejo y vendedores ambulantes y arrieros durante el año económico que dará principio en Julio próximo, se convoca para la subasta que bs de tener lugar á las doce de la mañana del viérnea 21 del mes entrante en favor de los que hicieren más ventajosas proposiciones, en la inteligencia de que no serán admisibles las que excedieren en los servicios del tipo fijado ó fuesen menores en los ar bitrios, debiendo extenderse en el papel del sello 89 con sujeción á ¡a fórmula que so expresará á continuación y tener agregado recibo dei Mayordomo de Propios, rotativo al previo depósito ó on su defecto carta de abono de yirsona de arraigó y garantía, entregándose todo bajo sobro en ang g0 Cün, signe á 1q quo s© haoo 1» postura, antes de que
Ilustro Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobei nador General los expedientes de remato del Propio Corral do Concejo y los aibitrios Vendedores Ambulan tes, Depósito Judicial de Esclavos, Matadero, Lid de Gallos y Marca de carruajes durante el año eco nómico próximo de 1878 á 1879, se anúnoi,« al pú" blico por esta orden para que los quo gusten hacer proposiciones acudan con sus pliegos cerrados ante el Sr. Teniente Gobernador hasta las doce del dia 21 de Junio próximo señalado para la subasta.
í ios que gusteu enterarso de mas pormenores podrán ocurrir á esta Secretaría donde so las pon d á de manifiesto el pliego do eondici nes.
Güines y Mayo 18 de 1878. —José Cundían.
Ayuntamiento de Moron.
Secretaría.
Observando lo prevenido por el Excmo, Sr. Gobernador General y según acuerdo de éste Ayuntamiento, se convocan á los profesores que se encuentren en aptitud de desempeñar la Plaza de Médico Municipal y Va-cunador de esta Villa, para que'en el término de treinta dias contados desde esta fecha, presenten sus solicitudes acompañando sus títulos ó cópia debidamente autorizada con los documentos de méritos que estime convenientes, en el concepto de que goza de la asignación de setecientos cincuenta pesos oro anuales ó el duplo en Billetes del Banco, y contrae la obligación de asistir gratuitamente á domicilio á los pobres, auxiliar al Juzgado en todos los casos médicos—legales yjcuidado de enfermo do Hospital y Cárcel, con todas las demás prescripciones que establecen los Decretos ' de la Superioridad de 24 de Agosto y 31 de Oetubre de 1871.
Y cumpliendo lo acordado y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se expide el presente en Moron á 15 de Mayo de 1878. —Ei Secretario, Mariano Bobadilla.
J unta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Pi nar del Rio.—Presidencia.
Habióndoso presentado auto esta Junta ol moreno Antonio Miranda, de 26 años de edad, esclavo quo fué primeramente do los herederos de D. An tonino Miranda, vecino dol partido de Baja en esta Jurisdicción y dospuos do 1). Manuel Carahallo, vecino de os do Colon ó Matanzas, reclamando su libertad por no hallarse inscripto rn los consos coN rofipóndientos á los años do 1867 y 71 y como qu iera quo dol expeliente incoado.por esta Jur ta, resulta no encontrarse empadronado en dichos censos; ln misma ha acordado en su sesión celebrada en primero del actual, se invoque por el periódico do esta cabecera, durante quince dias y on la Gacota oficial, á fin de que la persona que so crea con derecho al moreno do referencia, se presente on la Secretaría do ia misma, en el término dd treinta dias, exhibiendo al propio tiempo el título de dominio que sobre él tenga, asi como documento que acredite el empadronamiento en los citados censos de 1867 y 71 y dada caso do no comparecer persona alguna áj objeto indicado eaólplaao prefijo, so le pondrá en posesión do la libertad por hallarse comprendido dentro dol articulo 19 de la Ley do 4 do Julio de 1870 sobre bolicion gradual de la esclavitud.
Pinar del Rio 17 de Mayo de 1878.—El Prosi dente, León.
de esta localidad, el Ilustro Ayuntamiento en cabildo do ayer ha acordado que por modio de la Gaoeta oficial y por cóiulónes en los parajes públicos del Distrito so publiquen las expresadas vaoantes A fin de que, los quo dosoon optar á ellas presenten sus proposiciones on esta Seorotaría hasta las doce de la mañana dol dia 28 del actual con arreglo á las condiciones quo radican en esta oficina y que serán exhibidas á todo el que lo solicite.
Nueva Paz Junio 1.® de 1878.—Melchor Fi-guera.	.	. ,	, ..
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Miguel Reyes deudor á la Hacienda pública por la contribución del 30 p.§ , segundo semestre de 1877 á 78 he dispuesta que el día doce del mes Re Junio próximo venidero tenga efecto el rema-fe de sesenta y cinco bocoyes de azúcar mascaba-do pertenecientes al ingenio Guerrero ubicado en el partido de la Macagua tasado por peritos en tres mil doscientos cincuenta pesos oro cuyo acto tondrá lugar á as once de la mañana del citado dia en los portales de la Oasa Consistorial; en la inteligencia que no se admitirá proposición alguna para el remate, que no cubra las dos terceras partes de la tasación.
Colon 27 de Mayo de 1878.—-Juan Domingo.
En el expediente ejecutivo seguido contra D* Amalia y Belen Reyes deudoras á la Hacienda pública por la c mtribucion del 30 p§, 2. ® semestre de 77 á 78 he dispu sto que el dia doce del mes de Junio próximo venidero tenga efecto el remate de setenta y cinco bocoyes de azúcar inascabado pertenecientes ai ingeni > Paz de San Juan ubicado en el partido de la Macagua tas 'o por peritos en cuatro mil doscientos pesos oro cuyo acto tendrá luga-á las once de la mañana del citado d a en los portales de la Cam Consistorial, en la inteligencia que no se admitirá proposición alguna para el remate, que no cubra la dos terceras partes de la tasación.
Colon 27 de Mayo de 1878.—Juau Domingo.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
El dia 22 de Junio próximo á las 12 de su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ilusti e Ayun -tamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de subasta del servicio de alumbrado público de aceite por los 3 años económicos de 1878 á 81 en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
V de órden del Sr. Presidente se hace público se-* gun lo acordado para la mayor concurrencia de licita-dores.
Cienfuegos Mayo 23 de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del servicio del alumbrado público de aceite de esta villa.
Se publicó on la Gaceta de los dias 4 y Bdel
corriente.
El dia 13 de Junio próximo á.las 12 de su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ilustre Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de subasta dél .servicio de limpieza pública por los 3 años económicos de 1878 á 81 en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y de órden del Sr. Presidente, se hace público segundo acordado para la mayor concurrencia de licitado-res.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1878.—El Secretario, Ga-
briePPichardo.
Pliego dfi_cond¡ciones para el remate-de-la lirapiez pública.
Se publicó en la Gaceta dó los dias 4 y 5 dol corriente.
Tenencia de Gobierno Político (le Guanabacoa.
Dó Isabel Lanzan, viuda de González, ve ciña y propietaria en esta villa calle de San Antonio número 61, ha acudido en solicitud de nu va licencia para quo su esclavo 1 cderico, criollo, de 30 años, pueda pernoctar en la Haba na, eu virtud de habérsele extraviado la que ob tuvo por esta Tenencia de Gobierno en 14 ele Diciembre del año próximo pasado al nú u. 169
Y habiendo acordado se expida dicho docu mentó, previa invalidación dol extraviado, so lia ce público por este medio para general conocí • miento.
Guanabacoa Junio 4 do 1878.—Pardo.
venza el ",' Z0) cn el concepto do que los interosa. dos pueden ocurrir á enterarse do los rospectiyos expedientes, y do quo á los presentados on licitación si las ofertas más beneficiosas resultaren igua les, se permitirá entre estos pujas ó mejoras yerbales, por espacio de quince minutos, adjudicándose acto continuo, al que más convenga á los fondos municipales.
TIPOS DE SUBASTA Y GARANTIA.
Servicios.
RAMOS.	Cantidades que han de proponerse.			Cantidad quo ha de deposi tarse ó garantir ¿on carta' de abo no.
	Máximun.	Mínimun		
	Ps. 1C.	Ps.	O.	Ps.jC,
Alumbrado público:	'• I 1 ‘			1 !"
por cada farol al mes..		:85				<50:...
Manutención de pre-	I			
sos y cimarrones: por	1			
cada estancia		L i		...	200 ... • : I •
Corral del Qoncejo			158	...	50l...
Vendedores ambulan-				
tes y arrieros., . a.....		1365		150 ...
Secretaría.
Habiéndose presentado ante esta Junta el mo reno Antonio Miranda, criollo, de 26 años de edad, enclavo que fué primeramente do los herederos do D. Antonio Miranda, vecino dol Dartido de Baja on es a. Jurisdicción y después de D. Manuel Carahallo, vecino do los de Colon y Matanzas, reclamando su Oa'ta do libertad por 110 hallarse inscrito on los censos corrrospondientes á los años do 1867 y 71.y resultando dol expeliente formado por esta Junta 110 encontrarse empadronado en dichos consos; la citada Junta ha acordado en Sesión celebrada on '1.® del actual, so convoquo por el periódico do esta cabecera, duranto quiuce días y en la Gaceta ofioial' á la persona ó personas que se croan con derecho al moreno do referencia, á fin do quo so presenten en t Secretaría do la misma cn el término do 30 días «o>i lítulo de propiedad dél referido negro, exhibió» do al propio tiempo los documentos que aqredilon el empad caimiento en los citados censos de 1861 y 71 y caso de no comparecer persona alguna al ob joto indicado en dicho plazo, solo- declarará libro por bañarse comprendido en ios beneficios del ttr ticulo 19 de la ley de 4 de Julio de. 1870 sobre abolición gradual de la osclavitud.
Pinar del Rio 17 do Mayo do 1878.—P. O, de S. K, J. Ramón Pupos.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios dC esta "’Municipalidad durante el año económico de 1878 á 79 Con los siguientes tipos «Lid de gallos» mil pesos, «Marca de carruajes» tres mil pesos, «Derecho de- puñalada» tres mil quinientos pósos, «Carro conducción de carne-» mil peíjos «Corral de Concejo» ciento cincuenta pesos «Vendedores ambulantes» doscientos
Modelo para las proposiciones.
El dia 13 de Junio próximo á las L2 de su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, tendrá lugar eu la Sala Capitular el acto dol remate del peage de la Barca del rio Damuji por el bienio de 1878 á 1880 en os térm nos que expresa el pliego do condiciones que á continuación se inserta.
Y do órden del Sr. Presidente, se hace público según lo acordado para la mayor concurrencia de lid1 adore*.	,
C enfuegos Mayo 12 de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones para el remate del peaje de la barca dM Rio Damují en el paso tito-lado «los Abreus »
'i.
Se publicó en la Gaceta de corrioni’e
los días 4 y 5 del
QUINTA SECCION.
9 b
tot
HoT
Piiego do coudic ones para la subasta dol arbitr «Corral do Conceje» que ha de regiren ol ¡lñ° económico de 1878 á 79.
Art. 1. ® Sorá do cuenta del rematador formar un co' ral en uno do loe estreñios do la población pa ra encerrar en él los animales que so presenten por el funcionario público poniendo en la portada una muestra que diga «Corral de Concejo» para quo el público pueda ocurrir á colciorarso si alguno de los animales existentes lo portcnecen.
Art. 2.® Será obligación también de* rematador alimentarlos animales, pastorearlos si fuoso necesario, y curarlos cuando estuvieren enfermos. No podrá hacer uso do ellos en ningún caso, ni con ningún protesto, y si sucodiera, se la eobruiá una multa de $25 oro ó su oquivalonto a la cotización oficisl, que satisfará en ol papel correspon diente, quedando responsable de los perjuicios.
Art. 3.® Además do estas condiciones está obliga lo á las que marca el Reglamento do Ootubre de 1842, á las disposiciones do la Autoridad Superior o la isla, ó de esta jurisdicción, que so hayau ex-
incuenta pesos y terreno denominado «Laguna limpia». ^ T	- . .	. ,	.	cuarenta nesos, entendiéndose dichas cantidades seña-
D N. N. se encarga del servicio tal por la can-	arft trios cn oro ¿séase con el equivalente
i de....;.'..,., en metal,cojS con el cqmvaleaU	Superioridad, si hace el pago en billetes
lcl Banco Español.- Los pliegos de condiciones respectivos se hallarán-dó manifiesto en la Secretaría Contaduría del ílustie Ayuntamiento de eóta-Citidád, y se
anuncia al público con objeto de que las personas que quieran hacer proposiciones á los referidos arbitrios presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en,dicha Secretaría, los cuales se admitirán hasta cinco minutos antes del acto del remate que tendrá efecto el día siete del mes entrante á las doce de la mañana en la Sala Capitular: eu la inteligencia que para ser admitidas dichas
I *	i ' i .1.	______» enolliA nilA Qí-rpnifft fól
tidad
que señalo el Gobierno para cobros y pagos de ól d i gácionos municipales, ú ofrece por el arbitr;.
cual........ pesos durante el año económico de
1878 á 1879, conformo con el pliego de condición-de quo está instruido y á que se sujetará, acompañando al efecto la garantía dispuesta para.que sea admisible esta proposición.—Fecha y firma.
Jaruco 20 do Mayo de 1878.—Vito Rebagüalu.
Servicio.—Alumbrado público.
Se publicó en la Gaceta del dia 6 del cometí,
Servicio.—Manutención de presos y cimarrones
L’liego do condiciones que ha de regir cn la Administración del servicio ó on ol pago de la canti la r porque llegue á contratarse durante el año oco-nómico de 1878 á 1879.
So publicó en la Gaceta dol dia 6 del comente
Propios.—Corral de Concejo.
Arbitrio.—Vendedores ambulantes y arrieros.
l’liego de condiciones que ha de regir on la Ad ministracion ó remato dol arbitrio ó on ol jago de
, AUttOS. ,
En el juicio verbal de faltas íí que lia quedado ródu.-ciíla là causa seguida contra D. Ramón FernnnUez por lesiones & D. Genaro Goieoechea, lia dispuesto el Sr.
Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar Ldo.
I). Aurelio Almeida, do acuerdo con el Sr. Promotor fiscal, so notifique al referido Goicoecheu y D. Ramón Fernandez en sú rebeldía, el fallo pronunciado que eÜ sil parte resolutiva dice así.—Considerando: que do autos aparece probado une D. Ramon Fernandez es él autor ,	‘‘
de las lesiones inferidas fi D. Genaro Goieoechea, por ; ; “ haberle empujado de una escalera sin. mediar clrcurtíj- ' tancia atenuante ni agí avan te.—Dijo S. S. que debía, 7,
( ondonar y condenaba ¡í D. Ramon Fernandez al pago de la multa de ocho pesos y las costas del juicio desae fojas treinta y cuatro en adelante.—Ldo. Aurelio A1-ineida.—Vilaró.—Joaquin Royé, Secretario.— Y cumpliendo lo mandado libróla presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, en la Habana fl 8 de Junio de 1878. Por mandado de 8. 8. Joaquín Royé.
Don Rafael de Ziírate y Sequera, Comendador dó la Real Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez dó primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto, se hace saber que èli este qía' en virtud de solicitud de la Sociedad de Irijoa y Cómp?, ha sido declarada en estado de quiebra, y eu consecuencia na recaído el auto que H la letra < s como sigue. «Habana y junio 5 do 15>78. A lo. principal y segundo otrosí: por presentado el poder, balapce, memoria y papel de, reintegro que si acompaña, se tiene por parte al Procu- ( ‘ rador D. Juan Martí en el nombre de la Sociedad de Iiijná y Compañía.— Se declara en estado de qulebra.fi J . dicha Sociedad de írijea y Compañía,,retrotrayendocón calidad de por ahora y sin perjuicio de terécro losefectos , de ésta providencia ai dia 18 de Mayo último. Se nom.-,, bra Comisario fi D. Antonio C. Tellcna particjpesele ( # este nombramiento en la forma de estilo. Líbrese órdeti ( ( { de prisión contra el sòcio gerente D. Ricardo Irijoa, para eme se le conduzca fi la Real Cárcel, fi menos que etf «¡-.„‘f J. acto de ser requerido fi presencia del actuario, preste(! ,	;
fianzacomentariense, en cuyo evento guardará, arresto Cll SU C&SR.—Ocííp6US6 todRB 1&S pCUtGUGUClRSi IlPrOB ¡y ^ palíeles de su giro y pónganse bajo la, custodia de D Feliciano Villania fi quién sejnómbra.deRósi^rl^ señalándole
11(119 tí
1 proposiciones deben acompañar recibo que acredite el I depósito en Arcas Municipales de.la mitad del importe
¡ del arbitrio á que se refieran, depósitos que serán devuel-
la cuota de treinta y dos reales diarios, sin perjuicio, de las demás obeneiones que le marea la Ley.'—Con certificación de este auto, oficíese al Sr. Administrador Ge- . ñéral de Correos para que se sirva disponer que cuantas , cartas y comunicaciones, vengan dirijidas fi la expresada Sociedad ó fi su sócio partiuular se entreguen al Lo- ,,, misario.—He señala para la junta general de acreedores el dia 17 de Julio próximo entrante á las dpee; y putUI-‘quOse este auto por edictos é msertfiudose uno de ellos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Dia-
• os 1 n mediatameli te á losqúe no resulten con h adjtidi-1 ,¡í, déla Marina, con laLnanifestacim^deJo^u^previ^
cacion del arbitrio ó arbitrios por que hagan proporción debiendo advertirse que si á la apertura de los pliegos resultasen proposicionés iguales se abrirá por espacio de quince minutos una puja á la llana.
Santiago de las Vegas Mayo 24 de 1878.- Vicente
Sala.
Ilustre Ayuntamiento Jo Nucvti i’az, Secretaría.
Vacantes la plazfi do Mayordomo de I’i opic á y arbitrios y la do recaudador dol impuesto del 30 p.§
el artículo mil cincuentay siete del Código de Comercio, y al primer otro í por hedíala manifestación que oon- . tiene.—Lo mandó y Armó el Sr. D. Rafael de Zarate y Sequera, Juez de primera instancia del distrito de Mon-- erra te por ante mí de que doy fé.—Rafael de Zfirate.— Fernando Novell.» Y se previene que nadie haga pagos ni entrega de efectos al quebrado, sino al depositarlo, nombrado, bajo la pena de no quedar descargado, en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones
»01
me tengan pendientes en favor de la masa, y_que todas las personas en cuyo poder existe» pertenencias de los .luetrados, hagan manifestación de e las por notas.que-cntregarfin al Comisario, pena de ser leí ido» por ocultq
Ac -I