techo rt la haroucia da D? Torosa Bínelo y Moya do Pl* »arropara que en el termino do »Odias comparezcan & deducirlo.—Que ast lo lie dispuesto en los autos del intestado de la referida Bínelo.—Habana Kn. ro 30 do 1878. - Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. (Ja-briol ile Salinas.	V O 5
'Por el preséntese cita y emplaza á P. Agustín La-fael Anguera, para que dentro de seis dias conteste la de manda que en cobro de pesos do menor cuantía le ha establecido 1). Mariano Bínelo como cecionarlo de I). Domingo San ved ra y de D. Cipriano de León.—Quo asi lo he dispuesto cu los autos quo el indicado Bínelo sigue al referido Auguera, ¡i Di María Catalina del mismo apellido y á Di Juana Baldo Boear.ló en cobro de pesos. Habaua ‘Enero 25 de 1H78.—Antonio Izquierdo.—Por mandado deS. 8. Gabriel de 8alinas.	E 4
Don Reearedo Rui/. Conejo y Custodio, Juez deprimera instancia del distrito de Bedel..
Por este rtil primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Loreto Miranda, cuyas generales se Ignoran, para que en el término do nueve binase presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á la negra Mauricia Oliva; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrara recta y cumplida jus-ticia 6 de lo coutratio so le declarará rebelde y contumaz iucurso en las penas de la Bey y por bastantes los estrados del juzgado para la ulterior tramitación de la causa. Habaua ¿9 do Enero do 187S.—ltuiz Conejo.—Por mau-dado.de 8. 8.—Joaquín T< »neis.	E O 3
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez do primera Instan cia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza ft los que se crean con derecho ti ia herencia do D. José Fernandez Velasquldo, hijo legítimo do D. Juan y de D? Ramona Martínez, natural de Asturias, soltero y vecino de esta Ciudad, donde falleció sin disposición test amen tarín en 14 de Mayo de 187(1, para que denlro de veiuto dius cantado-, desde la publicación de esto edicto comí a rezón n & deducirlo en este juzgado en los autos quo so instruyen ¡-obr. dicho ablntestato por la escribanía del infrascrito, adviniéndose quo no solía presentado nin guna persona alegando derechos á la herencia del tinado.—Si así lo hacen se les (irá y ain» i lustrará justicia y de lo contrario se seguirá adeiantejeu las actuaciones parán.lot s el peijuicio consiguiente.—Ja-ruoi 21 .do Eu ro de 1S78.—Antonio Guzman.—Por mandado de 8. 8.—Bruno G. Camero.	E O 3
Don José Gutiérrez y Mensaque, Juez de priméis instancia de esta villa y su partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Sánchez, natural de Güiros, vecino de Raugho Veloz soltero, de 49 años y albafül, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, íl descargarse do la culpa que lo resulta en la causa quo so lo sigue por lesiones; cierto y seguro quo si así lo hiciere se te oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo coutrario so 1j declarará rebelde y con-tumuz é incuiso eu las penas de la Loy y hábiles los es-tmdos del juzgado para las notificar,iones y dem1s trámites que (curran.—Sagua la Grande y Enero 28 de 1878.—Jo3é Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Pal-mu.	K O 4
Dr. D. José María Barrazabal y Alvarez de Toledo Juez do primera iusiuncia do esta villa y su jurisdicción etc.
Foreste mi . egundo edicto,cito, Humo y emplazo á D. José 8osa y Cantillo natural de Casiguas, casado, es cribuno que fué de esta villa liijo de D. Bel nardo y D? Caiauna y de 42 afios de edad, á fin de que déutro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la eul| u qu. le resulta eu la causa que se le sigue por suste cci. n de un acta de los autos seguidos por I). Grt ¿orlo Melusut contra D. Ramón Bago en cobro de pesos: cierto y seguro que si así lo hioi<re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz C ¡ocurso en las penas de la Bey.—Guauhbacoa 24 de Enero de 1878.—Jóse Mu ría Barrazabal.— Por mandado de 8. Hria.—Domingo Beon.—V para su publicación libro la presente.—Gua-nabaooa Enero 24 de 1S78.—Domingo Beon.
E O 1
Por esta mi segunda carta de ed;oto,.v pregón cito, llamo y emplazo á D. Enrique Moré (a) N inc > fó, natural y veoino do Regla, como de veiute y des años de edad, soltero de estatura regular, maro ido de viruelas, cou un movimiento continuo en Jos ojos como consecuencia de aire y una cicatriz en la espalda de tina lesión para queen el término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a quo so le sigue por Jesioues graves á D. Ramón Inzúa de cuyas resultas falleció, cierto y seguro deque ai asi lo hiciere se le oirá y a Imiuistrurájustloia y de no, se lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas do la ley y tror ha dan tes los estrados del juzgado paralas notificaciones y dermis trámites ulteriores,—üuauabuooa Enero 2> de 1878.—José María Barrazabal,—Por maulado de 8. 8. Orancisoo YV. Armeugol.	E O ¿
Dr. D. Felipe Sebrango, Juez de puniera instancia accidental del distrito Este de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean i on derecho á la herencia de D Ricardo Ventero, Teniente gradúalo, Alférez de la cuarta compañía del bntal Ion Cazadores de Simancas mí mero J 3, de estado sonoro, sin hijos y natural de Cimientos, provincia de Madrid, el cual falleció en el Hospital Militar do Camarones el (lia 25 de ' gosto de 1809 sin disposición tesiaineutaria, para que dentro dedos meses comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que so ins truy-n sobro dicho abintesiato por la escribíala del infrascrito.—Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Pueito Principo Enero 14 de 1818.—Felipe Sebrango.—Francisco de Arredondo.	E O 2
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eligió ó Elias, natural de Matanzas y de treinta años .le edad, para que dentro del término de 9 dias se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que 1? resulta en la causa que se le sigue por luirlo da un caballo á D. Francisco Febles; cierto y seguro do
3ue si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del juzgado para "los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Fnero 28 de 1878.— Antonio Izquierdo.—Por su mandato, Gabriel .le ¡Salinas. — Y para su publicación en tros nlimeros de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandudo, libro la presente, fecha la misma.—Gabriel de Salinas.	E o 2
Dr. I). Mariano Cauencia y Castellanos, Juez de primera Instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazojá D. árlos Caro y Moreno ex-padáue» de este partido á fia »le que dentro de nueve dias después do la última publicación so pr.sente eu la escribana de este juzgad.» con objeto de evacuar un acto de justicia eu causa q ue se le sigue do oticio por exacciones ilegales, cohechos y abusos contra particulares.—Y para sus efectos expido el presente.— Alucraues Enero 2 de 187S. Dr. Mariano Oaneueia.—Por mandado de 8. 8. Venancio Díaz del Villar.	E O 2
Dor. José García de Bara, Juez de primera instauci i de esta ciudad etc.
jrrinMi r> lili. I I........
- —«CX.
e-Jad, ó hijo de D. Tomás y D) Florencia, vara que dentro do nueve días se presento on la cárcel de esta Ciudad, cou el flu do uotitloarle la senteucia recaída en causa que en unlou do otro se le sigue por hurto á D. Rosarlo Quintana: cierto y segur.» que*si así I« hiciere se le administrará justicia y de no.se le declarará re • beldé y contumaz y por bastantes los ostrales del juzgado para que cou ellos se entiendan dicho triniitey ios .lemas (i"ue ocurran.—Habana y Enero 14 de 1378. Rafael de Zarate. Por su inundado, Fernando Novell..
E O 28
Por esta mi primen caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ít D. Manuel Alonso García, natural de Asturias, como de veinte y dos afios de edad, dependiente, á lin do que dentro del término de nueve dias se presento ei» la cárcel de esta Ciudad, ^á descurgaiso de la culpa que le resulta en ia causirque se le s’gue por esfafaá D. Juan Francisco Hernández; cierto y seguro de que si así lo haca se le administrará justicia y de lo coutiario sale declarará rebelde y contumaz y por bas-tanles los estrados del tribunal con quieu aeentenderán los demás que ocurran en el procedimiento.—Habana Euero 1S de 1878.—Rafael de tárate.-Por mandado de 8. 8.—José María Castro.	E G 1
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cários Duval, natural do Francia, y cuyas (lemas generales se ignoran, á lia de de que dentro de nueva dias fó presente en la cárcel íi descargarse de la cu»pa nue le resulta en la causa criminal que le sigo por mirto, de prendas á I>. Josó Ghunda, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere so le administrará júsetela y de no lo declarará rebelde, contumaz, iucurso en las penas do la ley v por bastantes los estrados del juzgado.-—al; an a Enero 26 de 1878.—Aizpdrua.—Por su mandilo Eugenio Ponton.	E O 2
Don Eduardo Orduiiu y Merry, Juez de primera instancia der distrito de la Catedral de esta ciudad.
por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaza á D. Agustín Vahlés Color , cuyas gouerales se ignoran, á fin de que eu el termino de nueve días contados desde la fecha, se presento eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este juzgado, por falsificación de libra* misil tos de la Intervención Militar, seguro de quo ha-ciándolo así so la oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bátante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites do Ja causa.—Habaua y Enero 19 de 1878.— Ordufia. -Bernardino Suarez.
E O 4
Por e3te mi segundo dicto, cito, llamo y einplazoá D. Juan Martí, natural di Cataluña, soltero, del comercio, de 82 afios y vecino de Regia á lili de que eu el término de 9 di is contados desdo la fecha, Represente tu la Cárcel de esta ciudad descargarse de la culpa que le ro-guita en la causa que re le sigue en este juzgado por lesiones n Di Francisca N. gués seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y par bastantes los estrados del juzgadoeou quien se entenderán las notificaciones y (lemas tramites de la causa.—Habana Euero 27 de 1878.—Or.iufia. Bernardino öuarez.	E O 2
«EMATE5.
punto dol exprésa lo dia. Lo que se anuuola al público, liabuuu Euero 24 de 1878.—Mauuel Bárrelo.
R 1
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad en les ejecutivos seguidos por D. Bilis Barbería como lejítimo consorte de Di Pelrona Orgey D:í Isabel del misino apellido contra D. Francisco y D. José Manuel de Jirneno se dispone se saque nuevamente á pública subasta por término de veinte lias uu» cusa situada en la callo de Gelabert número 16, de la propiedad de los deudores retasada en cuarenta y tres mil cincuenta pesos y veinte centavos en ero sin descontar sus gravámenes, señalándose para su remate ¡ns de ce del dia 21 de Febrero próximo.—Y pat a su publicación libro el presente.—Matanzas 24 dt Enero de 1.378.—P. O. deD. Antonio Saudoval, Luis de Zuriarram Tolosa.	E 30
* Ha dispuesto el Sr. Juez de quimera ¡tutanda del distrito Sur de e-ta Ciudad por ante mí, eu los autos .pie sigueD. José Durban contra la sucesión de D. Miguel Coca ou cobro de pesos, se baga saber al público por la Gaceta oficial de la Capital haberse sefialado el dia 5 do Febrero próximo á las doce de su mañana y en las ; uer-| tas del juzgado, para el remate de les esclavos nomhra-! dos, Camilo gangá, sacado en seiscientos peso.-: Fruncís-! co congo, quebrado, en quinientos pesos, y Marcelino criollo, quebrado, eu setecieutos pesos: jos mueble i útiles y efectos de la panadería titulada la «Marina,» situada en el pueblo de Versalles calle de Ofía número once, tas¡ dos eu n»il quinientos dos pe-os noventa y cinco centavos.—Y que por vejute números de dicho pe riódicó se avise ni público también haberse sefialado el dia 20 del propio mes para el remate de una casa sitúa -da en la calle de Jesús María número die» y echo, tasada e » dos mil cuatrocientos cuarenta pesos veiuto centavos. Matanzas Euero 21 do 1878. Bilí». Juan A. Bejancourt.
El 8r Juez de paz del distrito de Guadalupe Bdo. D. José Ramón Cabello, en el juicio verbal seguido en este iuzga.lo por la Sociedad do Eymart y Valió» contra I). Antonio Robles, en cobio de trescientos cuarenta pesos billetes y cestas; ha dispuesto se saque á remate un terreno cercado de tablasccn varios cuartos interiores de manipostería y ladrillos situado en la calle de la "oncordiu, sin número, acera del Sur. esquinaá¡acalle de Han Francisco, que ha sido tasado en cinco mil seiscientos tres pesos veinte centavos oro, cuyo acto tendrá lugarel dia 7 ael mes de Febrero próximo entrante en eHugarque ocupa el juzgado situado en la casa calle de O Reilly núinpro treinta y ocho, á las dore de su mañana; adviniéndose que no soadmiCrá proposición alguna que uo cubra los do., teroios de su tasación.—Y para su publicación por ia Gacetaoficlal por veiute dias consecutivos. cumplí ndo lo mandado libro ia presente.— Habana Euero 12 de 1S7S.—Por mandado de 8. S.—El Secretario, Luis F. de Torres.	R 2
PARTE NO OFICIAL.
Por el presente edicto, de órd en del Sr. Juez de primer» instancia de este partido hago saber: que en el Incidente á la testamentaría de D. José de la Cruz Pérez y Penton, promovido por el Exorno Sr. Administrador del caudal, para la venta ce seis esclavos correspondientes á ios bienes hereditarios de dicho Perez, lia dispuesto 8. 8. se pongan eu pública subasta ror término de treinta (lias contables desde esta fecha, les esclavos Celestina, de naclou conga: Manuela, portuguesa: Isidro, congo" tasados en quinientos pesos cada uno, Marcela, conga y Tomasa conga, en cuatrocientos pesos cada cual, y María, criolla, en trescientos pesos todos en oro; señalando para el aeio (leí remate el 20 de F. hi ero le esto año á las doce del día en el juzga lo de primera instancia de esta Ciudad, sobre lo cual está de manifiesto en mi escribanía á los Rodadores el pliego do condiciones, y se convoca á ios que quieian hacer postura, no admitiéndose ninguna inferior al tipo señalado ya dicho.—S ancti-Spíritus Euero 19 de 1878.—Juan Car-bonell.	R 3
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra el Excmo. Sr. Conde de O-Reilly en cobro de p sos, be dispuesto se saquen á pública subasta veinte c .bollerías de tierra correspondientes al po tero «Bl Navio» de ia propiedad de dic.n<> Excmo. Sr. Comiede O Reilly situado enel partí.lorie Guara, jurisdicción de Güine s, tasadas endiez y ocho mil ciento veinte pesos oro y cuyo acto tendrá efecto el dia ¿7 de Febrero entrante á las doce de su mañana, en él juzgado, sito en la calle de San Miguel número 89.—Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de ios expresados autos.—Habaua Enero 22 de 1878.— Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Mateo G. Alvares.	K O 4
Dr. D. José Manuel do Aizpúrua, Juez de primera instancia de1, distrito de Jesús María de esta Capital. Por el presente se convocan lidiadores para el remate de las casas siguientes: la do la calle de ni» Isidro número treinta y nueve, retasada en diez y ocho mil quinientos ochenta y ocho pesos cincuenta centavos: otra en la callo del Trocadero número ochenta y tres, en diez y ocho mil quinientos veinte y ciuco pesos cuarenta een laves: otra en la calle de la Lealtad número cieutp ochenta y dos, en tros mil quinientos sesenta y seis pesos treinta y nueve centavos: otra eu la calle di la Misión número ciento cinco, ou ochocientos ooheuta y ssis pesos treinta y dos centavos: otra en la calle de Estevez número ciento treinta, en mil ochenta y un pesos cincuenta y ocho centavos: otra eu la calle de Santa Ana eu R gla número sesenta y uno, < n setecientos sesenta y nueve pe.os cuarenta y un centavos: otra en ia calzada titulada de los Quemados Viejos y terreno, en dos mil quinientos veinte y tres pesos ochenta y cuatro centavos otra en la misma calzada, la mitad en ochocientos .diez y siete pe9. s sesenta y seis centavos: otra en la misma calle, su mitad eu mil cincuenta y cuatro pesos diez y seis centavos: m» terreno yermo eu lamisma calzada, su mitad eu ciento ochenta y tres pe. sos, y por último el negro Félix criollo, tasado en cien-tocincueuta pesos: cuyo acto de remate tendrá efecto el dia 21 del entrante mes de 1 ebiero á las ocho de su mañana en el juzgado cuile del Prado número veinte y nueve, adviniéndose que uo se admitirán posturas que no cubran el precio de su retasación, ai que se rebajará un veinte por ciento de dicho piecio.— Que así lo tengo mandado en la testamentaría de D, Leonardo nuiz La-vi» ó Intestado da D? c osalía Cristadoro.—Habana y Enero 26 (i« 1878.—José Mauuel de Aizpúrua. Por mandado do 8. 8.— Juan A miren.	R 2
Por el presente se hace saber al público que & consecuencia del juicio ejecutivo seguida ñor D. Juan Antonio Gareia contra Di Luisa de Cárdenas de Pedroso, se lia señalado el día 15 de Febrero próximo á las doce de la mañana para que en las puertas de este juzgado tenga efecto ei reñiste del derecho de retrocomprar ¡a casa número treinta y cuatro de la calle de San Antonio en la villa deGcanabaeoa tasada en veiute mil trescientos treinta y cinco pesos treinta centavos y vencida eu pacto de retro al B. D. Amblo io Moreno, »"»presentido iioy por eu sucesión en ceno mil pesos.—Los que qnie-rahliacer proposiciones ocurran á verificarlo en dicho
ocurrau
..	,	. i	.....	.	i (lia v hora*: advirtiéudoseque no se admitirán la3 que
Por medio del presente cito, llamo y emplazo á les i no cubran los dos tercios del precio que resulte.—Pía
que se consideren con derecho á heredar al Alférez que fué de la cc i va compañía del Imtailon voluntarios de Covadonga hoy movilizados Asturianos número 5, I).
Cários Miranda y Vega, hijo lejítimo de D. Ramón y de Di* Antonia de sus apellido?, natura! de ( viedo pro-viucia de! mismo nombre, de estado casado con D? Eíisa Rodríguez cou quii n tiene 2 hijos lejítinios cuy :s noni brea se ignoran y de ti elnta y siete años de edad, que falleció el dia 25 de Setiembre 1870 en acción de guerra en el potrero llamado «Reíbrnia Vieja» para que eu el tér mino de sesenta días comparezcan eu el juicio en el or-deu di spuesto por la ley á hacer uso de su derecho con expresión de que por virtud .lelos primeros edictos no se ha presentado persona alguna á reclamar la herencia —
Y para que llegue á conocimiento do quintes convenga se publica el presente.—Remedios 21 (le Enero de 1878.—
JoséGar. ia do Bara.—José Jiménez..	e O 4
Por esto mí primer edicto, cito, Jlamo y emplazo á Don Benjamín Pardo Fernandez lujo de D. Mateo v D! Josefa natural y vecino d • Moro», soltero de campo y de veinte y ocho años de edad para que deótro de 9 dias contados desde boy se presente eu la cárcel pública de esta Ciudad a descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que re ie instruye por estafa? eier to y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y do io coutrario so le declarará rebelde contumaz é iucurso en las penas de la ley.—Remedios Enero 20 do 18.8. José Gaicia do Bara.—Por mandado do 8. c. Guillermo Perez.-JoséM. Jiménez. K O »
Dr. D. José Mauuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mnria do esta Ciudad Ta »i'01' mi segundo «Reto, cito, llamo y emplazo .1 D. Manuel Martínez Mausielles, dueño que fué de la bodega calle de Tenerife número 2, para que dentro de 9 dias 3e pieseute eu ia Real cárcel á descargarse de la-culpa que le resulta en la cansa que le s’go por alzamien-
nü n istraró rectaVcuiugpbdadfuslRid» “vd'e hh|ier,e	atl" berse señalado pai a el remate de los almacenos, ca rriíe-
^c^^9dlocioQ de sa-
1878-Jos^Iaa»,?«/ !,,zfado:-25 de Sierra Morena, ava'xudos en diez y
do de 8Í s!-Eu¿.üo Po.itom^ P n'a‘FP0ómim,la‘ di.ez Pesf °™» ,aa daoe'1(? ^mañana del dia 22 del pró-En virtud del Dresento	i,„ „ hj. ° 1	simo entrante mes de b ebiv.ro eu los estrados del juzga-
do al público liaáeise declarado eu estadillo concurso d- —-'-e d^ —a~--J.1Í-U1»-r° oíi'lünt:1 ^ nueve; á fin
que
baña Enero 19 de 1878.—Ra aél de Záiate.—Por mandado de 8. 8. Mauuel Domínguez	R 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial lia dispuesto por ante mí lia conseuuen cia del juicio de paz acordado entre D. Benito Martin./, y D. Franidsco González B.usa sobre pe.os que a las 12 ilel día 2» de Febrero entrante y eu los estrados del j uz gado se rentad» el ingenio Concepción de Ja propiedad fiel segundo situado en el partido de la Macagua de esta jurisdicción sirviendo do tipo la cantidad do trescientos cuarenta y ocho mil setenta y cuatro pesos setenta centavos; ndvirtiéndose que lio se admitirán po-turas que no cubran las dos terceras ue dicho precio, —Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente. —Coiou tuero 2o de IS78.—Guülermo E cobodo.
R 2
Por el presente y á consecuencia de ios ejecutivos seguidos por el Síndico del Vonastero de Ursulinas contra D. José María .y Di Gertrudis Velazqvcz en cobro de pesos, he d.apuesto so saque A remate la mitad > o una casa sit .a la eu la call9 de los Oficios, úuisro diez y ocho, de alto y bajo, cou accesoria?, que h ice esquina it la do BamparlPa, tasada ea su totalidad eu cuarenta y seis mil cuatrocientos sesenta y tres pesos ochenta y ootio centavos y cuyo acto de remate ha de tener lugar el dia 26 del entrante tues de Febrero á Jas doce de su mañana eu los estrados del juzgado, sito en la calle de Compostela numero 10», advirtiéndose que uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes úel avalúo de contado. —Y para su n sereiou eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 26 de Enero de 1878. Eulogio de Veíanle.—Por maE lado de 8. 8. Manuel Barreto.	R i
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito Uel Pilar &.
Por el presento edicto se hace saber al público ha-
recesario á D. Juan Laviti, veoiuo de la Ciudad de Cár-deuas y al mismo tiempo se llaman á todos sus acreedores para que dentro de veinte dias presenten los títulos justificativos de sus crédito?. Y cou el ih» de que Reúne á noticia de todos Ilbzoei , resente para ,,ubuffi m la Gaceta oficial.-Habaua y Enei., 19 de J878.-Eu <4 Ò de Velarde.-Por mandado de 8. 8.-Rafael del IR
Don Rafael,ie Zarate y Sequera, Comendador,le ]a Real Orden Americana de Babel la Católica, c0|id£
m!u'i ?,C0U “ ?'l'z de seguu.la clase del Méiito Miniai por méritos de guerra y-.iui ' instancia del distrito de Monee ría! e.
Por este mi segundo edicto
de que si hay quieu quiera hacerlo proposición ocurra al punm y dia señalado ó antes á la escribanía del actuario á tomar las iustruceior.es necesarias, adviniéndose que uo se admitirá postura que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habaua 22 de Euero de 1878 —Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. 8 —Alejandro Nuñez.—Y par» su cumplimiento libro la presente — Habana Enero 22 de 1878.—Alejandro Nuñez.
T	R 1
El 8r. Juez de prime a in tancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que el dia 7 de] entrante Fe-„ ,	,	-.... breroá las doce ue sa mañana tenga efecto en ti juzgado
y nuez deprimerà sito eu la calle do Compostela número 109, el rematé de una acción del Diario de la Marina por valor de oiii-
E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en los autos seguidos por D. Pablo A,-Goulasd confia D? Josefa Bienlerde Hedesasobre i esos, quo por el término de quince dias se convoque á D. Autouio O. Martin, para que se presente A exponer lo que 1 se ie ofrezca respecto de ia cancelación de la hipoteca que sufre la estancia titulada Gavilán, situada en Jesus del Monte puuto que titulan Arroyo Apolo, apercibido de que 'trascurrido el término siu oponerse se librará la correspondiente papeleta al anotador de hipóte, as para su cancelación.—Habana Enero 21 de 1878.—Gabriel do Saliua?.	C 13
Don Eulogio de Velardo, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de ia Sociedad de Hierro y Hermano, cuyos créditos hau sido reconocidos, para la junta de graduación de los mismos que ha de tener lugar el dia 31 del corriente á las doce de la mañana en la saia de audiencia de este juzgado, sito en la calie decompostela número ciento nueve.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial se li! ra el presente.—Habana Enero 21 de 1878.—Eulogio de Ve-larde.—Por mandado de 8. S.—Mauuel B.r eto.
C 28
1 DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro lia dispuesto por automi se convoque por tres números dejjla Gaceta oficial á D. José Suarez para quecom parezca en este juzgado á evacuar uu acto do justicia eu causa criminal en dia y hora hábil.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua Enero¡28 de 1878.—B. Luis Rodríguez.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Feliciano, lo io propio que á tres personas que le conozcan y puedan declarar acerca de su estado de fortuna á fin de que com-parez an en este juzgado, sito calle de Manrique núm. setenta y tres,á primera audiencia áevacuar un acto de justicia en causa cifiminal.—Habana Euero 13 do 1878. Gabi iel de Saliuas.	C O 4
El Hr. Juez de primera instancia del distrite de Belen en esta Capital ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se cite á D. Félix Belttau, vecino do esta Capital para que comparezca en este juzgado á evacuarmi acto de justicia eu asunto criminal.—italiana Euero 29 de 1878.—Juan Hipólito Ve gel.	C O 4
A consecuencia delacausa formala qoutra 1). R»-fael María Leal y D. Miguel Acosta, por hurto do una yegua y un caballo, ha dispuesto el 8r. Juez de primera Instancia que por este medio se convoquen á las perso ñas que so cousideten con derecho á uu caballo color bayo, de seis y m edia cuartas, cabos negros, sin hierro y una albarda de cuero curtido, con cañoneras de medio uso y compuesta de nuevo, puraque dentro de nueve dias so presenten eu este juzgado á reclamarlo acreditando eu propiedad.—San Antonio Enero 22 de 1878. — Por su mandado, Antonio de Porto.—Vt? Bu?—Isla.— Y para su publicación par tres números de oficio déla Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio Enero 22 de 1878.—Antonio de Porto.	C O 3
Por el presente y á consecuencia del concurso de D. Gabriel He: rera, se cita, llama y convoca á todos sus acreedores que lian sido reconocidos, para que por sí ó por medio do apoderados tlobiJ¡ mente constituidos, se presenten en este juzgado, sitoeu la calle decompostela número ciento nueve, el (lia 25 de Febrero próximo entrante á las doce de la mañaua, coa objeto de asistir á ia junta general que ha de tener efecto ese dia para tratar de ia graduación de créditos.—Y paia» st inserción en la Gaceta oficial so libra el presante.—Habana 18 de Euei'o de 1878.—Eulogio de V..larde.—Por mandad.» de 8. 8.—Manuel Bárrelo.	C O 2
Por el pre-.Mile convoco á los que se crean con dc-! reelio a la herencia de D? Felicia A mugo y García para que en el término de veiute,(lias eoui| arezcau á deducirlo.—Que así lo lie dispuesto eu los autos del intestado de la referida Arengo y García.—Habana Enero 23 de 1SJ8.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8., Gabriel de Saliuas.	C O 3
1 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí: ha dispuestoque por tres números cíe la Gaceta oficial se couvoqueá D.Saturnino Matrero para que A primera audiencia a las ocho de su mañana, comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique número setenta ■■ tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Enero 26 de 1878.—Gabriel de Salinas.	0 0 2
| El Sr. Juez de primera instancia del distrito da , Monserrate por ante mí Ira dispuesto se convoque por ! tres uúmerosda la Gacetaoflcial al moreno CArlos Martínez vecino que era de la calle de Sau Nicolás número cuarenta y seis, á D. Juan Fuentes vecino de la calle del Conde uúmero 13 y A D. T afat l Nieva y Catnejo, vecino d la calle de Suarez número 44, á fin de que dentro del término de quinto .lia se'presenteu en este juzgado sito en la calle do Escobar número 57 & evacuar u« acto de justicia. Habana Euero 19 de 1878.—José María Cas tro.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí hu dispuesto, que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á 1). José Hernández Palomera, para que A primera audiencia comparezca en este juzgado, sito caile do Manrique número 73, A eva cuar un acto de justicia ea causa crimiuah—Habana 28 dj Enero do 1878.—Gabriel de Salinas. C O 3 El Sr. Jugz da primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto, quo por tros números-consecutivos de la Cacete oficial de rstu Ciudad se convoque A D. Andrés Villavicencio y González, vecino que fué dei tr-n de coches situado eu la calle de San José ts ,u¡ua A O juetulo para .pie dentro de quinto dia comparezca en este jt /.gado, Escobar cincuenta y siete,
A fin de que evácue un acto do justicia eu causa crínii -' r al.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente, en Ja Habana á 29 de Euero de 1878.—Mauuel Domínguez.
C O 3
El Sr. D. Eduardo Orduñá y Merry Juez deprimerà instatici!» del (listi- to do la Caaedra!, ha dispuesto que por tres números rie li Gaceta .fidai se cito ài), Francisco Burgos, tripulante que lia sido del vapor Marsella para que ccmparezca'eu este juzgado á un neto de justicia.—Habana Enero* 26 de 1878;—Por mau-dado de 8. S. Francisco de Castro.	C O 2
E1 Sr. Juez de p ¡mera instancia dei distato de Monserrate por aule mí lia dispuesto, se convoque por _	, tres números de ia Gaceta oficial á I). Ramon Cian a,
Veloz y playa do ¡ Mr. James, D. José Solana y un individuo conocido nuove mil ciento ! por Nrlo, A fin de que Evacúen un acto de de justiciase presenten en ‘.este; juzgado, en el término do quinto dia sito en la calle de Escobar núm. cincuenta y siete.— Habana huero 2r de 1»78.—José Maria Castro. ”
C O 2
HABANA 19 BE FKBllERO DE 1878.
Juntado Gobierno do la Real Cas» de Beneficencia y Maternidad.—Diputado on oí presonle mes, Sr. Marqués de Campo-Florido.
VEJUDÍTÁPIBLICA
D. VICTOR SANTUEIO Y COMP.
El lúnes 4 do Febrero á las ocho do la mañana, so rematar? on esta venduta, por disposición del Sr. Juez de primera instancia, del distrito do Belen, á consecuencia do la cjocutoria do costas contra D. Antonio Maturo, uu reloj antiguo da oro y una leons tina tasado todo en 91 posos 50 cts. on oro.
VEXDUTl PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
Y MERCANTIL.
Do Agustín Hernández Caneda.
El mártes 5 do Febrero próximo á las doco del dia, se rematarán por esta venduta, eu la callo de Cádiz núm. 85, donde se encuentran depositados por disposioion del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, todos los efectos y onseres de la tienda mixta que allí existe, y ademas un caballo con su albarda, á c-msecuoncia do los autos seguidos por D. José A. dol Mazo, contra D. Floi’encio Gar cía en cobro de posos, tasado todo en 1555 pesos 46 cts. en billetes del Banco Español, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación, cuyo inventario se hallaráá la vista á todas, horas en la calle ue Inquisidor^» úm. 27, tabaquería esquina á Lu-:, y en dicha tienda á la hora del re ma te.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica do combustible, ocupando ele superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de fluses, del mismo uso que la máquina, de 10 pies de largo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por 3¿ de diámetro. En esta imprenta impondrán,
AVI O.
Con esta focha y por ante el Notario D, Francisco de Castro, ho revocado el poder quo t.onia otorgado á D. Ricardo Perez Riüz, dejándolo en su buena opinión y fama, y lo ho confundo á D. Juan Ruiz y Fernandez, mi consorte.—Habaua 26 de Enero de 1878.—Por mi señora esposa, Juan Rniz y Fernandez.
CALENDARIOS SB& ARZOBISPADO DS SANXIACtO DO CUBA.
Para el año do 1878.
(El PRIVILEGIO EXCLUSIVO.'.
So vondon en casa do H. E. Hoinon, callo de Obrapia núm. 11, entro S. Ignacio y Mercaderes y ou Cuba, su úuico agente ol Sr. 1). Juan P. iiifr bruso.
SOCIEDADES AXO.VIUAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana
El Sr. D. Ignacio Herrera, ha manifestado ha, berso extraviado los títulos do catorce acciones, maneadas con los números dol 2289 al 2296 y do! 2833 al 2838 inciusives, quo en 03ta Empresa í-oproson-ta la esposa do dicho señor, Sra. D? Serafina Hcr. rota do Herrera, y ha solicitado so lo expida ua duplicado de aquellos. Do conformidad con lo acordado para tales casos por la Junta general do accionistas celebrada el 20 de Febrero do 1870, so anuncia por quince dias la solicitud dol Sr. Herrera advirtiéndose que si durunto ese término nadie se' presontaso tí oponorse so accederá á lo quo en olla so pretende.—Habana 24 do Enero de 1878.— Podro González Llórente, Secretario.
“B1 Iris” compañía «le Seguros fifútuos contra incendio.
No habiendo concurrido suficiente número do socios para constituir la Junta general conv. cada para hoy, se les cita nuevamente para le sesión que deberá celebrarse el 30 del proseuto á las d. ce de su mañana, cor» cualquier número que asista, do conformidad con lo provenido eu el artículo 36 rio los Estatutos.
Habana Enero 22 do 1878.—El Secretario, P. González.
Oaja de Ahorros, De-(uento3 y Depósitos Ue Ja Habana.
La Junta Directiva en sesión (le hoy ha act r-dalo convocar una Junta general para el 30 del jue cursa á las seis do la tai de en ol edificio de 'a Lustituciou con objeto ie dar cuenta con ol esultaio de Jas operaciones del EouKstre cumplido en 81 de Dicien bro ú lirno, someter á su aprobaren el reparto de uu dividendo y tratar do los viera,'ís particulares que señu'a el ltegla-oi'rato.—L > que se anuncia por este medio ú !o3 8» ñores accionistas para r.uo se sirvan concurrir a! oct».—Habana Enero 15 de 1878.—El Se rotuno, José de »’os Duloros Tunee.
Se ha extraviado una cartera conteniendo
12 pesos billetes y la cédula, de vecindad do D. Juan Barquín; el que la devuelva Lamparilla 92, se le r gradoeerá.
CALENDARIOS DDL OBISPADO DE HABAWA-
LA
Para 1878.
[3Y PRIVILEGIO BXCLUSfVO.]
Se venden en casa de H. E. Heinon, calle de Obrapia núm. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agento Sre». Sánchez y 0$, Primera do Papel.
D. Saturnino Barinaga h:, participado ol extravío dol certificado núm. 1440, do cinco accionos do esta Institución, oxpedido á su favor, y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quinco dias, á fin de que si aíguna otra persorua se eonsidora con derecho á dichas acciones ccnrra á manifeslailo: en h» inteligencia de que si en el término de osta publicación no so presenta leclutnaeion, se procederá á expodir eí correspondiente duplicado, quedando en ese caso, ol certificado primitivo, nulo y do ningún valor.—Ila-btna Enoro 30 do 1878.—Secretario, José dejos Dolores ronco.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para esto dia, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca do nuevo para el dia 9 de Febre»"0 próxit^o á las seis de la lardeen el edificio do la Institución; reiterando que el objeto es dar cuenta del resultado de las operaciones verificadas en ol eetneslro último y proponer ol reparto do un dividendo do las utilidades obtenidas, eu dicho periodo económico. Lo quo so anuncia á los Sres. accionistas á fin de quo se sirvan concurrir al acto: en la inteligencia do que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría do los asisten-ten tos, sea cual fuere su número.— llábana Enero 30 do 1878.—Secretario, José do los Dolores Penco-
S 1)1 HIERBO DE LA DAMA.
ITINERARIOS do loa trenes extraordinarios entre San Luis y un paradero provisio?
nal en la Alcantarilla frente al pueblo de Ceiba Mocha en los dias 1,2 y 3 de Febrero próximo.
ORDEN DE LOS VIAJES.
PRIMER DIA.
Trenes.
Salida de S. Luis.
Expreso.......	5-KT mañana.
Ordinario......	2-30'	tarde.
Extraordinario.	4-15' tarde.
Llegada
á la Alcantarilla.
6-8' mañana.
3—	tarde.
4-	50' tarde.
Trenes.
Salida
déla Alcantarilla.
Expreso......	8- 9' mañana.
Ordinario......
Extraordinario.
5-50' tarile 11-15' noche.
LlegadaáS. Luí«
8-35' mañana. 6-20' tarde. 11-50' noche.
SEGUNDO DIA.
Expreso........	5-40
Extraordinario. 11-40
Ordinario.....
Extraordinario,
mañana, mañana. 2-30' tarde. 4-15' tarde.
6- 8' 12-15'
mañaua.
tai'de.
3—	tarde.
4-	50' tarde.
P Xpreso......
Extraordinario.
Ordinario......
Extraordinario.
8- 9' mañana. 12-35' tarde. 5-50' tarde. 11-15' noche.
8-35' mañana. 1-10' tarde. 6-20' tarde. 11-50' noche.
Lo
TERCER DIA.
MISMO QUE EL PRIMERO.
y emplazoáü. Juan Luis Sandra y*'Tloñ^	pesos, perteneciente á les bienes dejados por el
Pontevedra, soltero, cocheroí de veinte v Lei J Z™1 ( t> fuilT,a 'i(A D‘ A.>Uomo Padua Boeh, y cuya awhm I , cuero, ue veinte y seis años de se adjudicará á la mejor proposición hecha á la uua en
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial se convo tue á uu tal D. Federico, vecino queeraenel mes de Diciembre último déla calle do 8an Nicolás número 108, para (pie dentro de tercero dia después del último anuucio, comparezca eu ol juzgado á.evacuar tin aojo dj justicia en causa criminal.—liaban!» Enero 22 de 1878.—José Alaria Castro,
O O 2
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juczdepri-niera instancia del distrito de latíatedr.l de esta Ciudad por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Martínez para que comparezca en este juzgado á un ac ■ to de justicia.—Habana Euero 26 (le 1878.—Ledo. Agustín Valerio,	COI“
Los trenes ordinarios continuarán deteniéndose en el paradero principal de Ceiba Mocha en la forma de costumbre.
Se pondrán trenes extraordinarios en caso de que fuesen necesarios por la aglomeración de pasaje con arreglo á la velocidad que marcan los anteriores itinerarios.
Los Doletines se despacharán en la estación de San Luis, en el apeadero provisioe nal de la Alcantarilla, en el p iso de la misma y en una casa á la entrada del pueblo dn Ceiba Mocha; siendo los precios de pasaje, un peso en billetes del Danco Español ee coclie de Ia clase, sesenta y cinco centavos en coches de 2a clase, y cincuenta en coche do 3a, inferiores á los de la tarifa de esta Compañía que son seis y medio reales fuertes or en coche de Ia, cinco en coche de 2a y tres y medio en coche de 3a
Habana 27 de Enero de 1878.
El Administrador General,
F. Par adela y (x.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 31.—De Barcelona, Málaga y Puerto-Rico en 26 dias, vap. esp. Vidal Sala, cap. Ojtnaga, ton. 1252, con frutos á Fabra y Oomp.—Pa-js. 18.
-o De.-Livorpool on 30 dias, vi p. ing, Nymphoea, cap. Adams, ton. 734, con carbon á Zulueta y Comp.
SALIDAS.
No hubo.
ESPECTACULOS.
TEATRO PAYUET.
Compañía trdjica italiana dirigida por la célebre y eminente artista SRA. PEZZANAHE GUALTIERI.
Para ol Sábado 2 do Febrero do 1878.
Se pondrá en escena por última vez LA DAMA DE LAS CAMELIAS.
___	_______A las 8 en punto.
Imp. del Gobernó y Capitanía General pot H M.
-V • 4| -'■vV