PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
ríám, 121.
Juéves 23 de Mayo de 1878.-Sautes Lucio y Juliano.—Circular en Sania Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Sección do Fomento.—Negoci do de Agriculturas Industria y Comercio.
servicio do los almacenos do la Aduana de esté puerto por orden dol Presidente del Podo< Ejecutivo do la República do 10 do Abril do 1874, empiecen á funcionar desdo 17 de Julio próximo.
do
nará el Diroctor Genera! do Hacienda, después oir al Adm nistrádor de la Aduana. '
El vestuario Será costeado por los mismos y también los útiles para este servicio como carreti-
Lo que so publica en la Gacota oficial para co- ! lias y palancas, tomizas, martillos, corla-fierros, nocimiuulo del comercio y demás efectos proce-¡ clavos y demás que sean necesarios, descontándose dente?.	| el importe en proporción do los sueldos de cada
llabaua 16 de Mayo do 1878.	ano de los que coustiiuyén las cuadrillas.
José Cánovas del Castillo.	Art. 17. Par» la lormaeion de nóminas y pago
! de los caberos á los individuos do las cuadrillas, se Reglamento délas cuadrillas do trabajadores de la observarán iguales regias que las establecidas para
Eucontrándoso arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Exorno. Sr. Gobernador Geueral por D. Manuel do María Campos y Martines, pretendiendo privilegio do invención por diez años, respecto, de un carro que marchará por-carril, por carretera ordinaria y por terrenos de labor. S.E. de conformidad con lo informado por la Roal Sociedad Económica se ha sorvi do expedir con fecha 13 de los corrientes la oportuna cédula dol privilegio por el tiempo y epncepto solicitado; cu la inteligencia que ésta concotsi m es y se entienda pin perjuicio do tercero, si otro prueba que so adquirió con datos falsos.
Lo que so publica en lu Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Mayo de 1873,
R Ruiz Martines.
Encontt ándese arreglados á la legislación vírenteles documentes presentados al n'xcmo. Sr. Gobernador General por 1). Manuel de M? Campos y Martínez, pretendiendo privilegio do invención por diez años, respecto do un tren para producir mola Juras eti la fabricación del azúcar, concentrando el guarapo á íuego directo, S. E. do conformidad con lo opinado por. Ja Sociedad Económica so 1»1 servido expedir con fecha 13 del actual la oportuna cédula do privilegio por oí tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia quoósia concesión es y se entienda sin perjuicio de terceto, si otro prueba quo so adquirió con datos falsos.
Lo que so publica en la Gacota para geueral co nocimicnto.
Habana 15 de Mayo do 1878.
R. Huíg. Martínez.
Aduana de la Habana.
Artícu’o 1. ° El personal de las cuadrillas de trabajadores de la Aduana do la Habana y los salarios que ltao de disfrutar serán los siguientes:
Un Jefe do brigada con 6000 pesotas anuales.
Cuatro capataces cou 4200 pesetas anuales.
Cuarenta y. ocho peones con 2700 peset1 s id.
Estos individuos no tieuen carácter de empleados públicos.
Será Jefe do las cuadrillas el Brigada, c! cual recibirá las órdenes del Administrador é Inspector de aimacebes para trasmitirlas á los capataces, y estos á los peones.
Art. 2.° Los individuos que componen estas cuadrillas estarán bajo la dependencia d< 1 Administrador do la Aduana do la Habana, prestarán su servicio á las inmediatas órdenes del Inspector do almacenes, y serán los exclusivamente encargados dol acarreo, conducción, movimiento y demás faenas mecánicas que sea necesario practicar con los bultos que se presenten ál despacho en b'S almacenes de Aduana, sin perjuicio de prestar también cualquiera otro 'servicio de igual índole en dicha. Aduana, cuando las necesidades del mismo lo exijan.
Art. 3.° Será obligación del Brigada el presentarse á primera hora del despacho á recibir órdenes del Administrador de. la Aduana y dol Inspcc-
los demás de la Aduana de la Habana.
Madrid 10 do Abril de 1874.—Balsgucr.
Es copia,
Jo. è Cánovas del Castillo,
Aranceles.
Instruido expediente en esta Dirección General á instancia do D. Manuel Víctor Iturraldo, en solicitud do quo se le designen los derechos que deberá satisfacer por las partí.las d'> coks que trata de introducir con destino tí la venta públ ca, he rcsielto de eoufoimidad con lo consultado por la Junta A laúceles en sesión celebrada el día 29 do Abtil último, quo el coke debe pagar los mismos derechos quo el carbón mineral, quo los buques que lo conduzcan deberán disfrutar do las mismas franquicias que so tienen concedidas á los que importan esto último artículo, á reserva de lo que el Gobierno de 8. M. se digne resolver al que se dará cuenta oportunamente.
Lo que se publica en la Gac.ta para conocimiento general y demás fines que correspondan, llábana 18 de Mayo de 1878.
José Cánovas del Castillo.
Ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca el coi sumo por el cual so abré licitación,
Distrito municipal.
Tipo para la subasta.
Sábado 8 do Junio do 1878.
Bayamo y su jurisdicción ................. $ 1564 oro ni año.
Habana 20 de Mayo do 1878.—El Sub-direetor General do Hacienda, José dsl Campo.
El Excmo, Sr. Director Goneral de Hacienda so ha servido disponer se proceda á la subasta dol consumo do ganados de la jurisdicción municipal quo so expresa á continuación, bajo el tipo qao so indica y con sujeción al pliego general do condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo último, quo estará de manifiesto on la Administración: do Rentas do esta capital y en la respectiva localidad.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doco en punto de la mañana, siendo si mnltáuoo en la Administración de Rentas do esta leí ciudad y eri la localidad respectiva á quo pertenezca el consumo por el cual so abro licitación.
Distrito municipal.
Tipo pai a la subasta.
Viérnes 24 do Mayo de 1878. Manzanillo y su ju-
rsdiecion.
6455 70 cts. oro al año Director
Habana 7 do Mayo de 1878.—El Sub Gen rai e Hacienda, José del Campo.
Sección de Fomento.-—Agricultura, Industrio y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador General, lia tenido á bien acceder ó lo pretendido por D. José López Ro-bort«; on ¡nslancia del 10 ’elactual, y on 6u consecuencia ha s:do admitida la renuncia que ha hecho del cargo de Corredor de Comercio de ceta Plaza, á reserva de )a resolución del Gobierno do 8. M. el Rey (q. D. g.) y quedando nulo, sin ningún valor ni efecto el nombramiento que de tal Corredor lo acreditara y que el intoresaco o anifiesta en eu citada instancia habérsele extraviado.
Lo que so publica c-n la Gacota para general conocimiento.
Habana 11 do Mayo de 1S7P.
R. Ruis Martínez.
Sub-direccion.
Suspendido ct remato anunciado para el 15 del tor de almacenes, comunicándolas á los capataces comento do las obras que deben llevarse á cabo pa-para que.ee lleven á cumplido efecto.	Ira. establecer trda báscula en la entrada de los alma-
El Brigada tendrá uu libro íoliado pafa anotar ; cenes de la Aduana de este puerto en cumplimiento | las ordeños que reciba, y otro en igual forma para do la Real orden do 19 de Setiembre del ño próxi- ¡ consignar las faltas en quo incurran los capataces I mo pasado que prescribe la prévia cubicación y pe-1 ó peones; do cuyas faltas dará noticia inmediata al I so bruto do los bultos que se introduzcan en los Inspector o ara quo este las ponga en conocimiento mismos, y cuyas obras hau sido presupuestadas en dol Administrador.	2117 pesos 36 centavos oro; so anuncia de nuevo di
Los roferidos libros estarán rubricados por el cbo remate quo tendrá lugar el dia 28 del comente Inspoctor y quedarán en su poder á la terminación á las doco de su mañana en la Secretaría de esta
SEGUNDA SECCION.
de abandono; adviniendo que las proposiciones hau do cubrir los derechos do dichas cejas, y la npioba-cion del remato sometida á la del Sr. Administrador de la Aduana.
Habana Muyo 20 do 1S78. — Mariano V. Malo.
El lunes 27 .lo Mayo ú las doco do su mañana se rematará en el almacén de avevíns do esta Aduana 1743 kilos ve’as do esperma contenidos en 4 cajas con 30 cajún», una con 27, y 25 cajas caídas en pona do comiso por resultar do exceso al despachar la hoja 20948 do los Sres. Dussag y Oomp. valorados en 1024 pesos 88 centavos oro; Hollándose en el unto las formalidades prevenidas.
Habana Mayo 21 de 1878.- M xriano V. Malo.
No habiéndose Lecho las declaraciones correspondientes á los efectos que á oontinuaeion se expresan, so convoca á los dueños ó consignatarios para quo deuti o do quinto dialo verifiquen, puos do lo contrario so precederá á lo quo corresponda.
Del manifiesto del vapor «Niágara» en 27 de Setiembre anterior dos bocoyes manteca marca H. á V. Barre o.
En el del francés «Laffuyette# do Vorucruz el 24 de Diciembre á Zo ri’la y Compañía una caja con 1796 posos oro.
En el dol «City ol Voraeniz» de íf»w i Qi lt on 24 de Setiembre un bullo valore á S. Sulla, y con la marca C. A L. Mounju, 20 barriles papas.
En el del «City of México» de Veraeruz en 17 le íotiembro un bulto muestras á S. Romaclle—Y on ol del «Saratoga» de Ncvv-York en 11 do Sotiem-bre con la marca P. á K. Abad Vulenzuela, 10 cajas perfumería y medicinas.
Habana Mayo 18 de 1878.— Mariano V. Malo.
Sección de Administración.
Milicias.
Bernabé Bacallao Abren* miliciano do infantería núm, 474 Je Pinar del Rio, se presentará á la mayor brevedad on la Sección de Administración a mi cargo eq esta Secretaiía, en dia y hora hábiles para enterarle de un asuuto que « concierne.
Habana Mayo 16 de 1878.—El Jefoda la Sec cion, J. U■ Cantero.
del despacho diario.
Art. 4, ° El Brigada será sustituido en ausencias y enfermedades por el capataz que á juicio del Administrador reúna mejores circunstancias.
Art. 5 ° Cada capataz dará conocimiento a)
Brigada do las novedades quo ocurran en la cuadrilla do peones que esté á su cargo, cumpliendo y haciendo cumplir cuantas órdenes reciba de aquel, ya gtau de palabra ó por escrito.
Art. 6.® Dependientes las cuadrillas de las órdenes de sus capataces respectivos, estos ¡as recibirán, además do lo que so proviene en el artículo antorior, dtd Administrador de la Aduana, del Inspector do almacenes y del guarda-almacén, según los caso», y do los Vistas ou loa actos del despacho.
Art. 7. ® Al llegar la carga de un buque á la 4. s Las proposic:oues se harán en pliegos puerta de los almacenes, el capataz de la cuadrilla j cerrados con arreglo al modelo inserto á continuos-respectiva lo participará al guarda-almacén y al j ciou acompañando la cédula de vecindad y la carta Brigada, para que se disponga el punto y forma en j de pago que acredite haber hecho el depósito quo que han de colocarse los bultos.	}	fija la conde ion anterior y el servicio so adjudicará
Art. 8 ° Ei capataz confrontará con la papo | ai Imitador que presente la proposieiou mas venta-iota do descarga quo reciba del Resguardo los bultos ; j,»ea; oslo os, al que ofrezca ejecutar las obras por que se desunen á almacenes, tomando nota de ello [cantidad menor .jue la presupuesta.
Dirección bajo las condiciones siguientes:
1. ® No se admitirá proposición alguna que exceda do la cantidad presupuestada para la ejecución do las obras ascendente A 2117 posos 36 centavos oro.
2.	v Para poder tornar parte en la subasta sotó condición indispensable depositaren la Tesorería Ge-geral do Hacienda el cuatro por ciento del valor total presupuesto para las obras.
3.	p Constituida la Junta desde la indicada hora de las doce, continuará recibiendo los pliegos qrio sí presenten conformo á las anteriores condiciones basta las doce y media en punto, en cuya hora quedará definitivamente cerrada la admisión de los mismos.
Juan Grilló, miliciano da infantería núm. 17D do Pinar del Rio, se presentará á ia. mayor brevo dad, en ia Sección do Administración á mi caigo en esta Secretaría, en dia y hora hábiles para enterarlo de un asunto que le concierne: en el concepto que de no vorificurlo, lo pasará el perjuicio que haya iu gjr.	•
Habana Mayo 16 de 1878___El Jefe de la Sec-
ción, J. R. Cantero.
Du cocino General de Hacienda
I’or el Ministerio de Ultramar so comunica al
Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 do Abril próximo pasado y bajo el núm. 1091 la Real
orden siguiente:
«Excmo, Sr.— S. M. el Rey (q.’ D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha, el Roal decreto siguiente: --A cediendo alas razones queme ha expuesto el Ministro de Ultramar vengo eu, docretur lo siguiente:—Artí ulo 1.® Solo pedráu concederse licencia“ para Europa a los cmploados civiles quo prertan servicio en la» provincias do Ultramar; cuando hubiesen residido dos años consecutivos eu ellas.- Art. 2.® Un. vez obtenida licencia para r uropa, no bo cono »doré otra hasta tanto que huyan trascurrido otros Jes años de residencia, efectiva eu dichas provincias, guardándose igual término párulis fu-lesivas.—Art, 3.® El tiempo máximo é 'mprorogablo por el que so podrá conceder las licencias á los empicados que las soliciten pura Europa será de seis meses para los de las Islas de Cuba, Puerto Rico, Fernando Poó, y de ocho meses para los Jolas islas Filipinas.—Art. 4.® Solo en caso de *“ <V.,«medad gravo justificada debidamente, y on que peligre la vida de Jos interesados podrán los Gobernadores Generales, anticipar las licencias para Europa por la mitad del tiempo.quo respoetivamento se fi a en el artículo anterior, y prévia la' instrucción del expedente en lu forma que dotermiuacl artículo 8i del Reglamento orgánico do las car eras Civi’es de Ultramar Je 3 do Junio do 1866. — Allí. 5. o Quedan derogados Ibu artículos de dicho Reglamento y as demás disposic Once quo so opongan á lo prevenido ou este Decreto. Dado en Palacio á voin-to y sois do Abril do mi! ochocientos setenta y echo.—Alfonso—El Ministro de Ultramar, José Elduayen.—De Real órden lo comunico ¡i V. E. para su conocitniei. to y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta Loba, so publica ou la Gaceta oficial para su iuteli-gei.cia.
1Jabana 17 de Mayo do 1S78.
El Director Gcnoral,
Jote Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Goneral de esta Isla de conioi midad con lo propuestqpor esta Dirección General se ha servido disponer quedas cuadro Has uo trabajadores maliciadas establecer paja el
en la libreta que al efecto debe llevar, y presentará dicha papeleta al guarda-almacén, especificando a! dorso ó á contipuacjou de ella, cualquiera rotura, apertura, descomposición ó señales de avería quo adviorta eu cada bulto, así como la falta ó sobra que aparezca ent. o estos y la p .peleta de dosearga, para quo ol guaria almacén después de comprobar por sí mismo ol ostado do los bult s, proceda á lo que por Regl’amouto le corresponde.
Art, 9.® Los capataces recibirán del guarda-almacén ó do los Vistas, las prevenciones relativas al órdoD y tiempo en que hayan do 6or reconocidos los bultos que so prosontei. á dospacho; sacando de 1 ellos los efect' s quo hubieren de reconocerse, pesarse ó contarse, y acondicionándolos después en la forma y manera quo.los Vistas determinen.
Cuidarán también los capataces do que los peoues coloquen los bu tos ya despacha osen el lu gár quo so les designe para su extracción de la Aduana,
Art. 10. Si al t'ompo de tomar los bultos, el dueño do ( líos hiciese reclamación ó protesta por falta do alguno do estos ó por sospecha do haberse sustraído parto do su contenido, so suspendo!á la salida y se iustruiuí en ol ao¡t> ol expediente ó diligencia hasta aclarar los hechos, imponiéndose si hubiere lugar las correcciones que procedan.
Art. 11. Para poder sor nombrado Brigada ó capataz, serán circunstancias precisas respectiva-mente, servir ó haber servido en las clases do su baltoruo ó sargento 2. ° del Ejército, no pasar de 45 años, ser do constitución robusta, y justificar su j buena couducta si hubiereu trascurrido mas do seis j meses desdo que recibieron su retiro ó licencia.
Art. 12. Para poder ser uombrado peou es necesario saber leer y escribir, haber cumplido 20 años y no pasar de 40, ser do constitución robusta ; y justificar su buena conducta.
Serán uombradoa preferentemente ios licenciados del Ejército cuando retiñiéndolas circunstancias mencionadas uo hayan trascurrido mas de i dos años desde su salida del servicio y justifiquen su bueua couducta durante el misino.
5.	® En el caso de haberse presentado dos preposiciones iguales so abrirá una licitación por pujas á la ilaua, por término de cinco minutos; pero solo entre los liciladoros que hubiesen suscrito proposiciones igualos, adjudicándosela subasta al que la hiciere mas ventajosa.
6.	p La persona á cuyo favor so adjudique la ejecución do las obras deberá prestar fianza del 8 ñor ció' to del presupuesto de las mismas, cuyo depósito se hará en la Tesorería Central do Hacienda, podiendo servir para el completo do esta fiauza el depósito hecho provisionalmente para tomar piarte en la subasta.
7.	p En ol término de 30 dias contados desdo •a fecha do la orden de adjudicación do la subasta, p escurará ol adjudioatatiolacarta.de pago que acredite la const tucion do la fiunza á que so alude ca a condición anterior.
si dejase de cumplir esta disposición, perderá ol depósito provisional quo haya hecho quedando anulada la adjudicación.
8.	v Serán do los gastos que ocasione la formación de docum utos on (|ue se comigne la contrata, así como los gastos do piublicaoion de este anuncio en la Gaceta oficial.
Ei presupuesto general do la» obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas, planos y demás documentos referentes á la ejecución do' las mismas, se hallarán de manifiesto en la Secretaria de esta Dirección General, Sección 2á desde el 5 dol mes actual, tedes les dias hábiles, do las doce del dia hasta las tres de la tarde.
Habana Mayo 16 de 1878.—El Sub-direetor, José del Campo.
Contaduría general de Hacienda,
Sección 1.55 —Negociado Tesoro.
L. T. núm. 109. f. 669.
El cuentadante D. Juan Diaz Porcada, y en su . defecto su apodorado ó persona compotontoraonte I autorizada para representarlo, se sirva pasar por está Contaduría general, en el término do quince diusy en hora hábil, para reeojor un pliego de repuros do su res onsabilidad, correspondiente á la cuenta del Tesoro del mes de Octubre do 1873, coi mo Administrador de Rentas ds Trinidad que en aquella época fué dicho cuentadante.
Habana 2 de Mayo de 1878 —P. O. Luis Solano.
cuenta dol adjudicatario todos
Administración de Rentaa de la Habana.
Negociado do Bienes del Estado.
Las personas que se crean con derecho á la propiedad do un terreno en el poblado del Carmelo coni prendido entro las calles num. 20, núm. 7, y el mar, en el que so hallan constridas dos casas de la própieiiád do D. Carlos de Castro y Cumó y unasi casetas ó bohíos do pescadores, se presentarán en, esta ofitina dentro del término de quince dias pro. vistos do los correspondientes documentos que lo ucreditou.
Habana 13 de Mayo de 1878.—El Administrador, Augusto Moren.
Efectos timbrados.
Nombrado D. Francisco Justiniani, por el Excmo. Sr. Director General do Hacienda, Visita dor do efectos timbrados para la ciudad y jutisdtCi clones d la Uabaua y Matanzas, so haco sabor por esto medio para conocimiento general á los efectoi-prevenidos on el artículo 89 dol Reglamento vijonti sobro la materia y publicado en la Gaceta del 14. iol presente raes, pn la inteligencia quo oí Visita Jor ¿a do dar principio á su cometido por la prime, ra do aquellas jurisdicciones, el -dia primero del próximo mes de Mayo.
Habana Abril 27 do 1878.—Ei Administrador, Augusto Moreu.
Negociado do Deuda ant:gua.
Ignoraudo esta Administración el paradero ds los herederos d" D. Próspero Amador García, deu, lores á la H'act’t ida por la suma do 1140 pesos dei resto do los derechos de alcabala por la compra del ingenio «Jesús María y José,» so les uvisa por este medio puraque < u ct término de ocho dias so sirvan presen terso á satintaecr dicha suma.
También so hace presento quo si alguna personq tíeno que entregarlos cantidades por cualquier concepto, no lo verifique, y sí en esta Dependencia ajo apercibimiento do doblo pago si así no lo ha ce.—Habana 9 dor interino.—
ORDENACION DE MARINA
DHL APGSifASBiia Dü LA MABASTA,
SECRETARIA. -
Prévia la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, el Excmo. Ayuntamiento lia acordado sacar á pública subasta ol arbitrio de marea do carruajes do esta ciudad y su jurisdicción durante el año cci nóir.ico de 1878 á 79.—Eu su virtud, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, soba servido señalar para ol acto dol remate el dia 22 dol corriente mes, á la una de la tarjo, en la Sala Capitular, anto la Comisión respectiva y con arreglo al pliego do condiciones quo á continuación se inserta, bien entendido quo lus proposiciones cu pliego corrado se de ositarán on el buzón do la .Secretaría Municipal un dia antes del remate, hasta las 4 de la tarde.
De orden de S. S. I. so publica por éste medio para conocimiento de quienes intereso.
Habana Mayo 4 de 1878.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio de la marca de carruajes que rueden en oí ta ciudad y su jurisdicción municipal durante el año económico do 1878 á 1879.
Se publicó en la Gaceta do ios dias 10 11 y 12 del corriente.
de Mayo do 1878.—El Ad niniatra Augusto Moreu.
o
o
Contribución del 30 p
Se hace presente quo por disposición del Excmo. Sr. Gobernador General, comunicada á cata Administracio i en 25 de Abril últ'mo, ha sido nombrado Recaudador de atrasos de la contribución del 30 p. §, el que lo era del 10 y Ricardo Reboul.
la Aduana y de las cond cienes que se indican para to-	En SU virtud, los deudores del 29 semestre
m u- parte en la misma, ofrece hacer las obras por la su- ; Jg 1876 —77 por aquel concepto, se presentarán
]a oficina de Recaudación, sita en los bajos
Modelo do proposición.
Don N.....N.....vecino de.....calle de....núm......
enterado del anuncio i-ublicado en la Gaceta del dia....j
para la subasta de las obras que han de ejecutarse paiaj establecer una báscula á la entrada de los almacenes de | lo D.
Acordado por la Jimia Economicé en sosiírn celebrada el 17 de Abril último, se saque á pública subasta el surniui tro de la galleta, pan fresco, harina y suc s do heniquon quo necesito la Marina en osta Capital hasta fin do Juuio do 1880, lia dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero que el expresado acto tonga lugar ol dia 15 do Junio próximo á la una do la tardo, bajo las bases «iol pliego de con dicione» quo seQtrsortu á coot ntx ici m.
Habana 15 do Mayo do 1878 -—José Ifi, t ; Gamez.
Piiogo de condiciones bajo b s -u .	, i
blica licitación ei s un n "ir .	li-.;	¡.
fresco, harina y s eo- Ir . q ■
ho6 que sé no"< s p.v .* -i >... qirés y dé.uí is ito c >• i • ? •	\;. .	.«í
do la Habana M»r el temí .	-¡	•>■■ ift , •
vencoráu eu 30 de'Juuio do 1S80.
Condicione especiales. •
1. ® El suministro abruza les articulo- queso oxpreHarán tí continuación con los precios quo han do servir partí ia subasta.
Peso». Oís,
Galleta ó bizcocho do l?...Ivi!óg9........
Pan (fesco..1.... .........Idem..............
Harina do trigo do 1? .... Idem. .............
áticos do heniquon.........oí ciento....	11
20
22
16
, ,	,,,	,	,	...	,	,	,	, ma tfp..(en letra) pesos oro, obligándose además „
Art. 13. Los nombramientos deque tratan los j saiisfacer los gastos que importe la escritura de contrato
| y la publicación en la Gacela oficial.
Habana etc., fecha y firma.
dos ai líenlos anteriores se liarán por la Dirección General de Hacienda á propuesta y con informe del Administrador do la Aduana de la n¡ibau», al cual so diiijirán las instancias.
Art. lj. Las faltas en quo incurran los indi viduos que presleu el servicio mecánico en la Aduana de la Habana, serán calificadas de levos ó graves, á juicio del Administrador do la misma.
Estarán comprendidas en la primera clase todas lus quo uo hayan sido causado quo directa ó indirectamente hubiera resultado perjuicio al Estado ó tí los particulares, ni comprometido el decoro y órden quo debo presidir en las dependencias.
lias demás faltas sortm calificadas do graves así como la reincidencia en las levos.
Art. 15. Las correr clones disciplinarias con que deben castigarse las faltas leves, serán impuestas por el Administrador do la Aduana, y consistí-
ó privadt
Habiendo solicitado ti Centro General del Comercio de esta capital la autorización conveniente para entenderse de oficio con todas las oficinas do la Hacienda en lo relativo á la gestioo do los asan-• o. do sus representados; y habiendo accedido el Excmo. Sr. Gobernador General á esta petición por acuerdo de 21 de Abril último a propm ata de esta Dirección General, se anuncia on la Gaceta de esta < '¡miad, para general conocimiento y fines corres pendientes.
Habana 16 de Mayo de 1878.—El Snb-liroctor,
José del Campo.
Consumo de ganados.
de la Aduana Vieja, á efectuar el ingreso de sus cuotas, bien entendido que de no verificarlo ála iiitivor br vedad, esta Administración procede rá á su cobro por la vía ejecutiva.
Habana 11 do Mayo de 1878. —El Administrador interino, Augusto Moreu.
ráu en reprensión pública ó privada y suspensión de sueldo por el tiempo,de 8, 15 y 30 dias según la j El Exento. Sr. Director General de Hacienda falta. Cuando el Administrador considero grave la .-o ha servido disponer se proceda á la subasta del ¡ falta cometida, consultará al Director GonersiJ de | consumo de gauados	---—'1
i
_ consumo de ganados de la
Hacienda la separación del interesado, sin perjuicio que so expresa á continuación, bajo el tipo que so de quo si rcsqltasen pruebas ó sospechas do impu- indica y con sujeción ai pliego general de condicio- j reza ó de o-tro hecho que constituya delito, so ro nes publicado en la Gaceta del dia 10 del mas de mitiián ios antecedentes al Tribunal Je justicia pa- Marzo último, quo estará de manifiesto en la Admi-; ra h icor efectiva la rctiporsabilidud en que hubiere ¡ nistmeion do Rentas de la Habana y en la respecti-1 incurrido	,	va localidad.
Art. 16. El uniforme quo en todos los actos i Dicha subasta tendrá lugar on ol dia que so! del servicio deberán usar los individuos Uo esta» ; expresa A las doce en punto de la mañana, siendo j cuudrillua y loe (iistiutivoti fio las clases, loe det-ig- i eunultfiueo en la Aóniimstracioa Ue Rcutas de esta j
Administración General de Correos.
El vapor correo-español «Comillas» saldrá de este puerto para el do Santander ol 25 del corriente.
Hasta las dos de la tardo del mismo dia so re elbirá on ol buzón do esta Administración Central la correspondencia quo ha do conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes do la salida del vapor, se recibir« ’con doble franqueo, lo m emo quo on los buzones de aleance que hay asta
blccidos.	, _	,	,	,	....
Lo que se inserta en la Gaceta y domas periodt eos de oh tu Capital para conocimiento dal público. ,^uív it D.„JUOl» .... Habana 17 do Mayo de 1878.—El AJm.uistru-urisdiccion municipal dor GoLoral, Ramón L. de Ayala.
Administración local de Adnanaa.
El viernes 24 dol actual á ias doce de su mañana so rematarán á favor dol mejor postor, en los almacenes do esta Adnana, una capta conteniendo tii ra do Segovia cuida on pena do comiso.
En el mismo dia y punto se rematarán tambieo 20 cojas pomos rotulados para boticas caídos eu pona
2. ** La <rnlleta serado pt ¡mera calidad do embarquo, confeccionada con harina de trigo fresca, le primera cali lad, libra de moyuelo ú otras materias extrañas; debiendo contar cuando monos vein -io'dias do oroo, el grado de cochura necesario para el uso alimenticio, fácil masticación y buona conservación on pañoles, conteniendo cada upa el peso ie ciento quince gramos veintoy tros miligramos y además de ia marca que adopto el fabricante, cuati o agujeros pequeños en el centro; quedando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinto dins al do su embarque; y para quo la Marina tonga una seguridad de esta indispensable circunstancia; porque sin olla corro grave riesgo en la duración ¡lo los repuestos, conservándola en pañoles secos, bien acondicionados y cerrados con dos llaves listinl.as, de las cuales una oslará en ] odor del Ministro Snb-iuspector do virosos, cuyo funcionario asistirá á la revisión cuuutaj voces sea necesario abrir nquollos pura la correspondiente ventilador, colocar on o los la galle,ta recientemente elaborada, oxlrnor la que haya do suministrarse y siempre que iO estimo oportuno en cumplimiento d,e sus deberes.
El pan fresco será también de buona calidad leí llamado do agua, perfecta monto amasado y bien cocido y on piezas do tia.-ciontos ruáronla y cinco gramos ó de seiscientos noventa, según so asigne por ol Sr. Ordenador do Marina dol Aposta-loro, confeccionad » con harina fresca do trigo de prirn ira clare y sin mezcla do ninguna otra semilla ni cuorpo extraño, ni contar porción alguna do sal-vtdo ó moyuelo.
La harina será asimismo fresca y la quo proluzcan los trigos do primera calidad, bi’cn limpia, 3ara y sin m zela de ninguna otra semilla ó cuei po extraño, con exeludo.n. tumbren do salvado ó moyuelo y cuyo cernido so haya verificado por cedazo lúe afínenos tenga cuarenta hi'ó ,i ó al; mb.\ís por un onadro do veinte y tres m límeteos de lado; los barriles para si e.nvuse.serán do Ja cavidad de noventa y dos kilógi amo1-, al menos qire ; or la conveniencia del »uve i > disponga el Si-. Ordenador se verifiq ra la entrega en sacos; pero en uno y otro caso ei valor del envaso so (O-itiderará en el do la harina.