GACETA DE
LA HABANA,
j
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Wúm. Sià.
Sábado a de AXarso de 3.373.-dantos Pablo, Absala y Lorgion mártires.—Circular 03 el Moascrrato.
~r
PAUTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE3.
GENERAL DE LA ISLA DE CIBÍ.
Próxima ya á su terminación la guerra qus durante el largo espacio de mas de nueve años ha reclamado preferentemente la atención, subordinando á $u interés capital todo pensamiento y toda medida de gobierno, é inaugurada felizmente la paz en condiciones de concordia para el porvenir, llega al fin el oportuno momento de realizar conocidos propósitos, por causa de la perturbación aplazados, y de introducir, por consiguiente, en el actual sistema orgánico, político y administrativo de la Isla, todas aquellas reformas que, sin perjudicar la unidad y facultades del poder central, faciliten por medio de la acción de las corporaciones populares, desembarazada dentro del círculo legal, completo desenvolvimiento á la vida .propia del muni- ! cipio y de la provincia.	(
Hace mucho tiempo que, sin la guerra, en ¡ armonía con lo prescrito en la constitución • del Estado, gozaría Cuba de las ventajas que I necesariamente ha de proporcionarle la posi
BANDO.
Artículo. 1? Todos los esclavos de ambos sexos que se hayan encontrado en los campos de la insurrección el dia 10 de Febrero, quedarán libres siempre que se presenten en cualquiera forma á las Autoridades legítimas ó tropas del Gobierno, ántes del treinta y uno del actual mes de Marzo.
Art. 29 Los dueños legítimos de estos libertos que hayan tomado parte ó auxiliado á la rebelión de cualquier modo que pueda probarse, no tendrán derecho áindem-, nizacion alguna por la declaratoria anterior, i Art. 39 Los propietarios legales de dichos libertos que no se hallen comprendidos armas.—Con su? felicitaciones ei'-.i e V E en el artículo precedente serán indemnizados en su dia, conforme á lo que dispone la ley de abolición gradual.
Art. 4^ Las autoridades locales expedi rán cédulas de vecindad como ciudadanos libres á los que se presenten y estén comprendidos en el Artículo dando cuenta directa y detallada á las Comandancias Generales respectivas, las que se entenderán con ! las-juntas Jurisdiccionales de Libertos para conocimiento de su nueva condición.
Puerto-Príncipe i? de Marzo de 1878.
Arsenio Martínez de Campes,—Joaquín Jovellar.
"i
Marcelino Ji\breva 23 187 8. Capital General.
Habana.
!	_ F, mentó prodúcelo JS’acioral, felicita V. E,
ansiada paa.—Pujol.
i ■	____
li redora % Fifi'ero Je 1873 Al Genml en Jefe
Fomento producciot/Racional felicita V. E. ansiada paz. — Pujo!.
< ienCu’gos 21 la Forero de I <78. Excmo. Sr. tíobenntíoiGem-rat.
1 fabann.
Los voluntarios de Cienf-oos no deben cer los últimos en felicitar á V. E. pr la paz de Cuba, único objeto que se propusieon al tomar las
acopiar la expresión de tu gratitud ¿que t 11 gran c-ménte se ha h cho acreedor y 1 o su respeto y consideración.—El Coronel e Voluntarios, Agustín de Yrizau.
i
Santa Clara I1? di Mar o de 1878. Ex.iuo. tí'. D. Joaquín Jove lar.
II iba-! a.
Ex nr. Sr.
E C 3 no Español do Sinta Clara saluda á V. E Gu indo ee realiza uca evolución rápida y t<>u liorni< si’, y el velo del yo venir se deecirre lista d suihrir Irs horizontts de «Paz» cepar-li.u lo s s ben litoa rayos por toda» partís, loe conzonei palpitan de alegría y dajj ua v.ito de gri'cías á ¡os enviados de le Jus ieia portadores ‘ < b en y paciueadores de Oub». ¡Loor pues á 1 ¡ Ilustres G -.ncra’ea Martínez Cstop be y Jove-jira!—El Presidente, Manuel Ruano y’Adverado.
f
1? _
ble asimilación á la .Península; y fuera de ciertas reformas de carácter social, que por sus condiciones están sujetas á leyes especiales y á soluciones definitivas de profundo estudio, en todo lo concerniente á la representación en Córtes y á régimen administrativo, habría estado en análoga situación á Puerto Rico.
Desvirtuado pues, el único inconveniente que á e}lo se oponia, natural y lógico es reorganizar la administración en el sentido expuesto, y llamar á la participación de la vida pública en beneficio del país, todos los elementos constitutivos de las nuevas instituciones.
En esta atención, de acuerdo con el Excmo. Sr. General en Jefe y autorizado por el Gobierno de S. M. el Rey, vengo en espedir el siguiente:
DECRETO.
Artículo l9 A contar desde la legislatura próxima venidera, tendrá la Isla de Cuba su representación en las Córtes del Reino., en los mismos términos que la de Puerto-Rico, con arreglo á su población.
Art. Se aplicarán asimismo en su Gobierno y Administración, las leyes provincial y municipal de la Península fecha 2 de Octubre de 1877, publicadas en la Gaceta de Madrid de cuatro del mismo mes y afio, tal y como rigen en Puerto-Rico.
Art. 3.® Se solicitará del Gobierno de S.M. que sucesivamente vaya aplicando á esta isla, con las modificaciones que crea convenientes, y en virtud de lo preceptuado en el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía, las demás leyes promulgadas ó que se promulguen para la Península.
Habana 1.® de Marzo de 1878.
Joaquín Jovellar.—Arsenio Martínez de Campos.
Ejército de Operaciones de la Isla de Coha.
Habiendo depuesto las armas los insurrectos del Departamento Central y de la Comandancia General de la Trocha, esperándose que en breve seguirán el mismo ejemplo los demás de la Isla:
Próximo por lo tanto el dia en que brille para Cuba la paz tan anhelada por todos, y deseando señalar tan fausto acontecimiento con una nueva prueba del firme propósito que anima al Gobierno de S. M. de continuar por el.camino del progreso ha tiempo prendido, evitando á la vez posibles veniencias de orden social y de disposiciones dadas durante el período de la guerra:
Teniendo presente el sentimiento inspiró la vigente ley de emancipación dual de la esclavitud en esta Antilla:
Considerando además, que la mayoría de los-que, por cualquier concepto, se hallan 1 hoy en la ihsurreccion no han figurado en el -censo de su clase mandado formar en 1870 para clasificar su legal condición, ó bien han pertenecido á dueños que al marcharse ’á formar parte directa ó indirecta de la Revolución Cubana, declaraban de hecho y por su propia volunjtad la libertad de sus siervos que, por otra parte, y dada su condición entonces, también carecían de responsabilidad civil y política:
Y reconociendo por último el derecho que asiste á los actuales dueños, que se han mantenido en completa fidelidad á la causa nacional, para ser indemnizados por el Estado al sacrificar á otras conveniencias su legitima propiedad:
Autorizado por el Gobierno de S. M. el Rey, y de acuerdo con el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, vengo en expedir el siguiente
em-incon-
que
gra-
FELICITAdONES.
Madrid 21 Febrero de 1878.
El M Dietro de Ultramar ai Gibernadof Generai de la Isla de Cuba.
Habano.
Publicado Gareta de hoy «11 tcLgrama do i 20. Por el fausto suceso que anuncia y la ex !-■
; tacion al treno Pontificio del Cardenal Peco', Leon XIII, acordado cudgum é iluminen; R -l ciba V. E y e; inte’igeute y bravo Geueral Je--fe mi ma3 cannosa felicitación.
Güines 21 de Febrero d° 1878.
Al Eximo. S\ Gobernador General.
Habana.
Excmo. Sr.—E, Ilustre Ay oí'tanfi cuto de Giiiu.es. reunido enei diade h y eh sesión? extraordinaria, ira amorfi .do manifestar su in ■' meusa gratiludá loe esclarecidos Genera’cs pacificadores (le la Isla.
Di fuese V. E. acept, r con eu natural benevolencia nuestra respetuosa feÜehactoa y eer interprete de nuestros sentimientos con el Excelentísimo Sr. General en .Jefe.— El Tenieute Gobernador, Francisco Fernandez.—Es copia.
Barcelona Febrero 21 1878.
Ai General Martínez Campos.
Habana.
Batallón veteranos Barcelona, felicita ejé •-cito caudillo pacificación Cuba.- -Ramírez.
Barcelona Febrero 21 de 18"8.
Excmo. Sr. D. Joaquín Jovellar, Gobernador Genera! de la Isla de Cuba.
Habana.
Felicitan con entusiasmo A V. E. por Id firma de los preliminares que aseguian ja p z de esa rica Anti la é Integridad deJ&tá'n,; raueto suceso cuyos trascendentales multados se deberán en parte muy principal ¡i los levantados esfuerzos de V. E.—El Gobernador de la provincia, Cástor Ibañez de Aljecc-a.—El l’r- -sidentc de la Diputación jro/ucia, Melchor Ferrar.—El Vme-preaidente de la Diputación, José Vi'ateca y Moza?,—E1 Amai te Presidente del Ayuntamiento Constitucional Alberto Fan-ra.
Ci Y’fntg s 24 de Fe buró t 1878.
Excmo. dr. Gobeirarah r U-mud,
lis le vi.
Dígnese V. E. admitir !a niaqa’rraf oa y entusiasta felicitación que la l u-ite Oorponv-o’.nn-dii’Le en nombre ato o to? lea s h bísanos \ or los triunfos do la p ra cuyo suo?o ti" ¡um e menos de llenar de júbilo •» todo-!« is. año’e-de ámbos hemisferios pues con ella .» e.-irecli:.-ránnrasyrauis los que debe u> irb y la L a disfrutará dentro do poco «le la proceridad :p engrandecimiento que le oí e e s 1 rivilngirad suelo, no olvicáudose de qne, tan eiu-raiciiso-resultaióa bis deberá .1 las especíale y m-tin guldas dotes de Gobierno m e a n im . á V. E y al Gene alen Jefe <M Ejército L Arset¡-i< Martínez Campos á j ieues es lw cabio la .ius to, honrosa y crecida suerte de este iiport .r :• suceso que hará mas glorioso el rema kd * tí •Alfonso XII el Pacificador.—-El Presiente
Ayuntamiento, José porrua.
Valdivieso.
M.
de
Cárdenas 25 Je Felrer* d 187.
Excmo. Sr. Gobernador Genera!.
Habana .
El l ustre Ayuntamiento «1c -esta.dudad, acordó felicitar á V. E. con entu-vas no f or-b pi.z ci ncertada que habrá do devolverá era,--Antilai su grandeza ~ p-oyr'"rida 1, aGfir-.rd«. los esfuerzos he -h 1* por V. E para -I- -r á «a i feliz resulta lo.—E¡ Fresi.lento dei AyiHainKi -to, Enrique Sd Ucl Rey.
Pamplona 25 de Febrero de 187.
Al Geueral Martin'z Campee.
Noticie sa Diputación toral N i vara gran -dio o acontecimiento próxima paciticcion Cu • las, fefici a entusiasmo indescr jorib!e lustre hijo adoptivo, invicto Maitinez Campos, ba-irro Jo vellar, esforzado ejército, ¿rmada, vblntarics.— Inarra.
S crien de P.»litica.—Persona! Geueral.
E' Kg ruó. tí ■. Mini.tro do U tramar comuni *a id Excmo. Sr. Gobernador Gene a! la Real orden signiétitp. ■
«Ex ruó. Bx—D ? ’a e uenta á S. M. (q. D. g.) d 11 carta ; ficul de V. E. núua. 1103 de 14 de Dicembre del ;.ño ú timo, rt f-rente á da ber creano uh1.* Coahui ifcuc a de Armas de p<iaura cla-1 c«' Ba’abanó, su'pimiend» la Capitai la de l'ar ido, q'i ¡x süa en dicho punto, y reempla-auuCo'a con una Celaduría; se ha servido apro-b r i:lu me il 'a en t-Dai ai? partop,asignando :i a Celala ia de Palfóial uovecientoi sreerti 1 u n m y doEció’nfos cu trenta qu» yere.b rá c mu 011 el Coman dante de A rrrus-hacen u 1
gì uti Oca ? total d ì
•nit do-c ent 19 peso^, rjoultsndo una economía á távor del Tesoro de la Lia do cien ,iuh s.—Di Uetl órdeii lo Digo á V. E. pira su ■ > H-ein i' to y iLmás efect)é.—Dios guarde & V. 15. muchos años. Madrid 22 de E.ero de 1878.—C4m va-'.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la >ri;ii;S'rt -Real ¿i den con t eta 19 do! actúa1, 9- ¡ ub i a eu a Gaceta oficial ¡ara geneiai co-uoc miento.
llab:
ua 22 de 8\U,ero d*: 1878, R. Ruis Martines.
Hay un sebo que dice.—Ilusfo Ayinta-miento de Nueva Faz.—Prerideiici.—Ex n o. Sr.—Al darte lectura, era sesión odiraua di hoy, de las hor,r sas bases que el Excmo Sr. Gaserai en Jefe del Ejército de o¡ aoionrp, de acuerdo con V. E., ba concedido l»s fuerzas insurrectas parapu capitulación, el nslre Ayuntamiento, por sí y á nombre del peído qno re-f reeeuta, acordó fe i citar á V. K., pr r en 3011-. ■íucto al invioto caudillo D. Arsalo Martiuez de Camj 05. que ci n ino nsable cea, er-n ,< u con
Por el Mínitt*r'o de U tramar se cí:mantea oufe lii22de Enero último al FJxciao. Sr. G banmd >r G moral de esta tila la Reai órieu
nguiei'te:
«Eterno. Sr.—Viítoel expediente promovido ¡ior ¡oa vecinos d d pueblo de Alacranes, uva copia acompaña á la curta 1 fifia! de V. E. número 1389 fiel 13 de Diciembre próximo pasa L, y con idrrarid» que l s mas nobles eeoti-ui.iut >8 de b aliúl y pnfcríot'smo htn irsjdrado IdeBtode a¡unll03 hab'tnntea de cambiare1 nombro dol pueblo j or el de Alfonso XLI; S. M, ú lt -y [q. D. g ] ha tenido á bien dis, ouer que su ave' ¡a A lo solicita lo.»
Y dispñeito por tí. E. con íechi 19 de Fe-breo actual el cura; litmeuto dula preinserta lien! órder, sr pjb'.ica en la Gaceta oficial para general con icimiento.
Habana Febrero 25 de 1878.
E! ¡¿Secretario del Gib eruo General, Rafael Ruis Martínez.
El Excmo. S*. Ministro de Ultramar, con
f cha 28 de Diciembre de 1877, se ha servido mauife&t.u- al Excmx Sr. Gobernador General de cola Is'a, loque feigue:
«Exorno. Sr.—S. M. cd Roy t h D; g.J se ha . cryi ¡o expodir co 1 fecha 3 de Julio último, el lira! Decreto signíenk :» .
«D. Alfonso XÍI, por la pracié de Dios, Rey Co sc tuoional da España.— .A todos los que las p nseutes v e eu y cu eudicren, y á quienes toca ,u observancia y cumplimiento, Saued; que ' he
ducía conciliadora, han consegui i porer té-n»
{. venido en decretar D siguiente:—«Eu el p cito
no á la lucha y devolver á osti Rovi noia Espa q 'e en (1 Uousejq de Estado feudo eu úuica ius-
ñola la i ua rivedi ble paz de que nuevo ¡uim oare iu.—Dios guardo a V. B. nm U. año . — Nueva Faz 22 de Febrero de 187.-	; xe.mo í'-.
—Domingo Lavin.—Excmo. tí. G< er -dor General ale lu Ida.
Barcelona Febrero 21 ele 1878.
Al Excmo. Sr. D. Aramio M rduez Campo?, General en Jefd del Ejército de Cuba.
Habana.'
Posei.los dol mas pztrlótico en nria,snio felicitan á V. E. por los preliminares para ’ ‘a prtsentacioa de los insurrectos Cubanos, que Ira de proporcionar lu inmediata y completa paciti-cacion de esa rica p?rla de la Corona de España, feliz resultado deludo muy principalmente á la militar pericia y «aquisito tacto del ínclito ccu-dil’o.á quien tiepe que agradecerla Nació 1 todo, y tspeeielmeattí Cataluña—El Capit ia General de Cataluña, Ramón Blanco.—El Go be.mador de la proviucía, Cástor Ibi ñez <le Aldecoa.—-El Presidente de la D putacioa p'o-vinoia), Melchor Ferrer.—El Vi .o-prcsidentc de la Diputación, José Viiaseca y Mogas.— ! El Alcalde Presidente del Ayuntamiento Oons- ¡ titueíocal,- Alberto Ftiura.
P ris 22 Fe brero de 1878. *
A I03 Geuorales Carpos y Jovellar.
ilabana.
” Es provide1 ejal que los inicia ores de la res- i tauracionun Españi sean ios pacificadores do | Cuba.—Los admira y los felicita c:n toda gu alma.—Mofins.
Washington 22 Febrero 1878.
. Al Gobernador Genera .	tí
Ilubana.
Felicito á V. E. y h bitautes Isla por terori ración guerra que en telegramas Madrid, veo 1 fué anunciada allí oficia meute ayer. — ¿íaaíii(a. [
Hay un sel’o que de Obraros.—TI .Lu.nu.
Excmo. Sr.
Li Junta Diiectiva. de <s él
lite.—¡b-iodad Re
í
sion celebra ia ayer, 1c >r ‘ó nrr ua ira'u
s‘it >t(i, Olí ss-a'il, 10-
lícitar calurcs nnetite á V. E.pcr el fiekz término de ladess’rrsi guerra m í ha venido ns 1 lando Us enm es (le * 8 a AitiHu, térnini) debido AL sitia poiitica tan d tea cení > ncorr. límente desarrollada por V. E v por el < s. orza do Gen-,ral en J-fc de 1 ? tro/? s eu operacoii. s La s jcied.td en pieno se t-h ia ni felicimr á V. E! por el fausto ccoabcimimoble la p-.-z, abrigando la convicción deque s r í la fuon'e fio prosper dai para esta prw s« Antilwuoue jamás dejará de ser Fs niño».—' o ,u-> os o-•«11 -placemos en elevar ene! 'dúo > r( epeto, ai Si nerior tonocim etilo de á. E o» nombre «¡el Instituto «n pleno.—IfabLít y F :!ir r 1 1878.—El tí'ertiiario, Jl-u >u d - L l’r si ilay una rúbrica.— liay une to que dice.—tí ■>.. cié ad Roer 60 de O oren s de *a Habano.—El Fr« sidenté.—l' stébau C. M 8110.— Hay una rúbrica.—El Vice-Pr.eiJoite, Más mo Are, ñ>. —Llavura rúbrica.
Excmo. Sr. Gobernatbr General de !a Ts'a de Cuba.
Güines 2S de Fibrro de. 1878.
Excmo. Sr. Goberuucur General
Habana.
Elenio, Sr.
C. siuo Español deNitvi Paz no punió Tcrm-iuecef imlif rro’e aut* el f noto »cent, i-
laticia, oiur ? partee, déla uta el L do. D. Ra m ti P di a, cu repre.o uLcj >ij dula ‘numera Comi'.aüia de vaporo? do la había da ¡a Habáua, d¡ mandante, y «¡o la otra la Administración g«-ni ra’, dea and ida, represeulaJu per mi Fioeal, h Imv r b..ja en v! unj or e de la iuá> muizacioa , d a por los pontea cen rao i yo de la traslación rc0 dd nib)que v fiipiesiou de los espigones que ’a Empresa utilizaba entre ht Muchi.ua y el m e le ij§ Pauia.—Visb :—Vi<-t.o el ix .ediente guberu.ili v •, del q>'.e n-suita:—Que les Directo-ri «y M .yordoihos del gren.i' de mareante^ y p? soadores de a Habana y distrito ar.rjo de R ;,a acudieron eu 31 de Octubre de J83ó al G. e a «i i a nto G-ueral del Aooitudero mauifeB-t, t ,p q.o se ios acababa-de concedor por L Cap tanu G u r >1 abrir una puerta ea la mura l a del E t? déla piara para qco rirviera de <•<- ¡.uu o c'ou a uiuvl e que', con permi o de li» Au Wniaddi Marión,haba f raa-dopara e! »truque y dt s»truque de los barcos impulsado» po-ea‘alíos que vciflcaban el tric'é) de la ba-hit oí 1 arrea lo á a Ríal Uélum. de privilegio qu Cioraba eu rii pod ;r; qu i lu Autoridad á la qio ee di uíau había < fr .ciclo resolver, loe/«-que lieg tse e te caso, feobre la petición del mué ]m con» . de; o »diente de la conceiioa de )a Có-<:uí ; y suplicaron diese las órdeue; al Capitán d 1;t | uer:o i a?a que, pres :utái»do iule la c.imleioo ? otnbrada id efictó, p r.nitiem bajo eu inspeo-oi.ra mu or y <les:íi dar el muelle do eincurnta vara? do a tí» y quince de ancho necesario para la Erapreiiii; -Qu 1 e 1 ti mismo día ¿e ae;cd ó á la ar.t rior soliciiod, si bien per otro acuerdo del Gota «tul «ute del Apostadero de 22 de Marzo do 1837 su enk u ¡ora medio de
mar ee midiesen quince:—Que eí representaute dula Euipreea de irates ü« caballos presmó ji t 1 cu al C mandante de! Aportadero « u 2í d N viembr•■? do 18 >8 pidiendo (pie se le oior-
’ ‘du va »or
21 de la.—
ixpiióquc! il concesión detí. de.firme que quedase la puerta en e ciucu rata varas, y que de eli » á L
miento que bey llena do R» . so.jú i <> y f.-rvi. g«» la coucetiba pa»¿ q	™ *
Washington 22 de Febrero 1878.	>•*> er.t«>. s uó> á tod s -cshd» tan « s «jo « era «traerán al murara de-ro Emp.e-a a fin de
Al Genera! en Jefe Mariinez Oimpos. 1 provínola española. Y «1 feneitnr Pjij ' J;0 itr;
Felicito cor Jiamieute V E , Jefes y |Ejército i 'liontemente Á V. E.v aliuácto caut \ o r.x »mo. de su digno mando por deseada terminatifcyn 8r. Capitán General D. Ar^nio M artínez Gara-
el encargado de la Empresa txproeó que teta
teñí -en propiedad toda la paito <kl mni deaJu
el muelle do caballo?, que era cus' la mitad del. que se proyectaba, añadmndoqim la había obte nido por•compra á la Mariu»>:-Que cd Comandante delApostadero á quien ae pidió ir.foirai». lo evacuó en 13 del mismo n ea y ufln manitea -
í joo ^'ie Iu COÜcesion óe 81 de Octubre do lOoG no eia im título de dominio, riño un meio permiso que la Autoridad otorgó ¡ or el prove
cho que jemltaba al strricio público:—Que la Rea! Junta de Fomento, de Agricultura •. C -me re? o, un sesión de ó de Agosto del rxyreeado ano 1840, acor ¡ó q m e! muelle rituido en Sau Francisco 6e trasladase á uu lugar adecuado cutre la Mucho a y el di Luz, y que c¡ de cari 1 • que servia p»ru loe vaporeb de *..«b r- j > .	.
r,cojera m el sitio que ocupabi-:—Qu-' 1. En. sh cumplió con lo quu'S«? le prevenía, aL'un b. ciando el punto de tían Fraacieeo y trstda 'á ido--e al sitio que se le designaba, puro H-guifi 1, era precLo que se'a auxilia«'» o u lae do* tir
ras partes iu los gastos: que el Contador iué de parecer quu bq eanvgoárau dos mil quiñi,n-tqs pesos por vía de indemuizafiou á caUBK d ¡as pérdidas que [experimentaría con la ttaalsch.u de sus buques á otro local:—Que el Teniente -"í mico opinó que en rigurosa justicia, la Junta uo estaba obligada á contribuir con cesa alguna, pues que al oonstrair el muo.le bien sabían ,oj eiiipr gario» que algún dia se Ls mandaría desalojar; yero para que en ningún tiempo pudieran alegar qu-¡ lis Empresas de utiiid.d pública eo encontraban amparo y protección, ee les al.oiiít.e la cantidad de mil doscioutoe cuarc-n a retos para ayuda del nuevo muelle qua iutent.i-bn: cousiru'j; — Que la Junta de Fouk-u o «<u sesión de 27 de Euero de 1841, uqyrdó da. por !odu iüdemnizao’on á L Empresa'd<? v. poje? do Regí« la suma de mil doseientoa c n>:ueiits [ra so cuando hubiera ootiriruido el muelle y tras« líidn.-ae tráfico frente á la calle de Sau a ülara: —Q>etul6«le B.tiembre ve 1818 otoigarou eséiitora ) ública eu la Habam». de una parle JL) Juan Aníoaio lrirejo, como D.rector do las orn-prests reunidas de botes impu'aados por caballos, y representuule á la vez doi rernio de marornte-, según futios hecha en escritura de 8 de Junio de 1817; y de la otra l). Manuel Fautor y D. Fernando de Agüera, dueños duk área y muelles concedidos á lu Empresa de la mica «Prosperidad,# tu cuyo do u rae uto couviuieri.u formar saciedad, y aeordaro .1 que cada um» de las.partes couservaria el dominio de lo q.ie.le correspondía, pues laOompañia era relativa á !a Administración y uaiíruetc*; que las sociedadea de botes de vzpor y de cabados aportaban el áre 1 de cincuenta varas de extensión tu la muralla óliterdl de la bahía y veinte y cinco bíoia el mar-, y e¡ muelle ó parta do él que le había quedado duspues de ios destrozos ocasiona io»
) or ua huracán; que Pastor y Agüera aportaban el muelie y área que fué de 1? mina «Pr,os* periJal» con las verjts qus la cercaban, muelles y demás obras en el estado en que existían, así cinto el espacio del muelie hiciael Sur ó direc-c'oi? de! mueile de I us qve tenían pedido á 11 Uomandaucie; que se procederta á realizar las obras mas precisas para el «tiaque de los labores de cabotaje y la» demás que de común ucuev-do ss determinara^, y que ee prohibía que s1ra-caeen A esto3 muelles las erabarcazioue? de cu a1 quiera cas» qte fueran destina las por otra empresa ó por otio propietario para la comunicación con el pueblo de Regla; pues etto era un n*g ció particular de la Empresa de vapores á quien to se h»bí» de perjudicar cu su iráíi.o,
llce bu-atracar
que (
guerra.—Afí. ntilla.
Guonajoy 23 Febrero de 1878.
Al Excmo tír. Gobernador General.
Habana
El Casino Español de V. E. y al Excmo. tír. Gener ber alcanzado el éxito f líz de viendo á Cuba tu bienestar y tranqdilidu^ Arnaud,
po8Si cotnplaceenreudirl3.il li imn iie co n mas respetucsa admiración y profunda grat t l. ¡L ¡or eterno A les oigits èmuli s del Cid y eUyc !
Gloria :nm rees bri á st3 ’aurerit! y bendiga
■ de Le
ver fi.asen ! 1 cargwy ueuar.a de »tuttofi y pa siij rj ; y cn 3 de Uieinrbro «e decretò favor« hie nriitc, lioiitaiifio'a tcuiefiion ¿'a faeuhad . c uhm a- cl mUcd- a deveoba ó irquierda den no ,le ).iS va ras de p'uy«i qno ri ‘«rauau concedi hi-', y t tubi 11 ai ¡itri'qae do leu vij;ores de f-fab; taje:—Qie en 19 de Julio de 1810 ha Rea j Un' de Fomento, de Agrieultura y Co merci o Di puri «>■? de 0.»ras pira que»
uií como tampoco podrían hacerlo t>quu ques qu-< por 8*3 objeto espeeiai debían eu el muelle Uo tían José, por esta »..., *.r¡-vafjvo de l.’aitor y Parejc;—Q ic fe? c, e- 5 de Dio e abro da 1819, solicitó que se ie concediera uo e« p icio de terreno de vriute y do?piés con objeto Je coustruirla oficina para la Erara c».«, y otro de enea para hacer un enrojado igual a qu. ee estiba levantan lo por ia ciudad y por Derau o del Comandante d-sl Apostadero eu fecha diez d > Diciembre del expresado eño t»e aoc»?d.ó á la petición autorizando las obras que habían de hacerse bajo la inspección del Capitán (le! puy-tcv-Queen 20deO;tubre de 1853 otorgar«vi eteritura \ úb’ica el Iuteudetito d»í Ejército y Hacienda de la rila de Cuba y D. Antón? Parejo, Freridenteile la Emplea 'lu v.pores b • la bahía, por la cual el primero vendió al eegu 1 do «n a superficie m lítimade ciuco ¡n c ra unveota varas planas por precio do do* «: o» h »ciento» tre»uta y oirno- pesos y tren ;• que que Jaban impuestos á íavor di. b« R 1 11 oitíuaa sobre dicho terreuo, 1> lahri» Jilo u demás qu) ee bicie-ie, debiendo e .ti.. 1 v ccmpiacior ó quleu le sucedíase u ci	r
ciento anual (fie-de 21 de Marzo de 1853 sien i uua de lúa coudiciouea que nunca ju itr » adquirir !a Empresa el derecho absoluto de [«; -piedad sobre el ttrreno, y qu 3 el día eu qu el Estado lo m ceeitase, bien fuer«« para defei.sa d la plaza ó eoustiueoiou de muelles públicos bs I«;b ,kdría «lerposeer de él con solo la iudera i-zaeion de las fábricas que allí et bubi ran le vantido según el estado eu ».ue se eacoutras o : —Quj la primera Em| reea de vnj ores adquirió fie i a suciedad anterior, por escriíura pública otorg .da eu 18 de Noviembre de 185B, el área ó Hu.raríicie marítima situada eu el litoral do ¡a bahía por precio »le veinte mil pesos con el gra-,’ácn n «ie los des rail och<>eientos treinta y c ura pesos qu i fce hallaban impuestos, a { or h. i » Real Hacienda y cinco por ciento d» ré Jit r, anuales, seguí lu cláusula de’a é.sétiiu'a d». imposición.-—Que formado el pioyecto de 1; •• muelles geueraiea para vapores de cubetaj elpu»rtode la ílebans, fué aprobado po? ri Gohituuo de U República per órdeu de 27 rio Noviembre de 1873 con el pliego Je ir a irara-ne?, use previno ai Gobertalor Sup'rior Civ l d > íaTsla de Cuba, que, sin peijuíuio de la ru basta y < jetVLiiou d«jiaojra, procediera des ¡(3 usgo á instruir m expediente tn averiguan o le ^ierui-ho fio la Empresa primera «lo vapor .-7 do la bahía á ser iufiemniz »fia por la tresl ra im leí emboqu.? y rap’.esiju de los espigouos que u*i izaba, lavándose pi r m<Kl¡o du p< ritos, en - u caso, ei importe de la iudemnizttciou y remi-rioafio al Meritorio el expefijonte completo ¿ra»