®5X	«	-* -*
PRECIO de la ur. did
«o oro.
MARC’as.
fiocó blanca, la carretada can un 1
metro cúbico....................
Ladrillos del país, el millar......
Idem refractarlo*, el ídem .......
Losas finas de la Bislial, eliden».
Idem de San Miguel, el metro cua-j
drado............'............. f
Idem isleñas de *10 ro?ni cuadrados, y
el Idem Idem...................)
Mármol de Carrera, sin cortar, el y
Idem do id. cortado, el id. de id..
Rajones, la carretada.............
Tejas del país, el millar.........
Idem francesas, el ídem............
Polvos de ladrillo, el barril.....
Yeso del Norte, el Idem...........
SEXTA AGRUPACION.
2 50
20 ... 85 ... 50 ...
2	50 1 50
3	50
4	...
40 ... 4 50 4 50
La cédula núm. G19 do cabeza de faraiUa expedida por esta Inspección en el corriente año ¡i favor dol asi »tico Aquilino lío-achon, natural de Emuy, de estado soliere, profesión campo y do i 7 años de edad, ha sufrido ixtrayio. 5 pira su invaüluoion ^ c v '.í>. Gue ta o'icial libro la presen’e.
11. bat a 20 d •• Noviembre do 1S77.—Fermín L'cr» z.
CARBOXE3.
Carbón mineral Newcastle para roá- \
quina, la tonelada	métrica..../
Idem id. Oavdiff para id., la id. id...
ijem Cok, la Idem Idem.............
Idem de fragua lí calidad, la id. id.. Idem antracita, la Ídem idem.......
SETIMA AGRUPACION.
MADERAS.
Acana en troza «le 420X420 m/m j seca y sana en su totalidad, el >■
metro lineal....».....<
Idem en tirantes de 280X 280 id. id. y,
el id. id..................    i
Idem en tiranton de 350X850	id. id. y
el id. id...................•— l
Caoba en troza de 420X420 id. cali-y dad cañilia seca y ?ana, el id. id. i Idem en tirantas de 280X280 id. id. y
id. el id. id...............>
Idem en tiranton de 350X350 id. 1
Id id. el id. id........;•••>•••!• {
Cedro en troza de 420X420 id. id. I
Id. elkvld...............
Idem en USBOti s do 280X280 id. id. 1
id. ei Id*Jd.................. {
Idem eu idftniton de 3o0X350 id. \
id. id. el id, id.........:...(
Jocumu en troza de 420X420 id. Id. 1.
id. el i(l. id...............  [
Idem en tirantes do 800x300 id. id. \
id. el id. Id................  í
Majagua en troza de 420X420 id. id. I
iX el id. id.............:.....[
Idem en tiranton de 350X350 id. y
id. id. el id. 13=.............{
Idem eu tirantes do 230X280 id. id. y
id. el id id...................(
Ocnjc en troza	d 420.*dl20 id. id. y
id. el id. Id...............• ••■■*
Idem en tlrantou de 350X350 id. \
id. id. el id. id-.............J
Idem en tirautes do 280X280 id. id. \
id. el d. id...................J
Sabieú en trozo do 420X420 id. id. j
id. o! id. id................../
Idem en tirantes da 280X280 id. id. 1
id. el id. Jd................../
Idem en tirauton «lo 850X350 id. id. i
id. el id. id..................f
Yaba en idem de iil. id. ¡d. el id. id. Pino blanco en tablón de 75 mjm, y
el idem cúbico................ J
Idem Id. en tabloncillo do 50 id., el \
id. id.........................í
Pino blanco en tabla de 25 mjm> el y
metro ctlbico..................i
Tabla pino blanco limpia de 25 id., i
el id. icl..................   J
Tablón pino de tea de 50 mjm, el i
id id..........................J
Alfarda Idem de id. de 100X100 id., i
el idem idem.................../
Idem id de id. de 127X127 id., el \
idem.........................../
Tirantes idem de id. de 200X255 id. I
el id. Id......................j
I«ífem Id. de id. de 230X300 id. el id.-j
de id. id....................../
Pino tea en timba de 420X420 id. j
el id. id......................J
Idem id. eu id. de 350X350 id. el id. j
de id........................../
Idem id. en tiorimbó machiembra-» do cepillado pur dos caray de 37 j-
m/m grueso, ei metro cúbieo....j
Idem id. en id. id. id. por uua id. i de 25 id. id. el id. id........J
50
3	...
4	...
5	50
3	50
4	50
3	...
4	... 2 50
lf) ...
10 ... 13 ... 13 50 19 ... 19 ... 19 ...
19	...
20	...
21
22
20
Habana 15 de Marzo de 1877.—El Oficial 1? Secretarlo,—Mariano Navarro,—El Capitán, Emilio Moreno.— El Comisario de Guerra,—Victoriano Araujo.—El Coronel Teniente Coronel,—Joaquín Buega.—El Coronel Presidente,—Federico «le Molius.—Es copia de la original que obra en el libro de aculo. -El Oficial 1? Secretario,—Afanano Navarro.—Vto. Btio.—El Coronel Director, Molina.—Habana 18 de Setiembre de 1877.—Aprobado.—Jovellar.—Hay un sello que dice:—Capitanía Geueral de la Siempre Fiel Isla de Cuba: Estado Mayor.
Es copia.—El Comisario de Guerra Interventor,— Victoriano Araujo.
Dirección y Administración del Real Ilofpi al de ¡>au L z»ro.
El Excmo. Sr. Gobernador General ee ha servido diaponer ee siqúen nuevamente á subasta el suministro de calzado, víveres, ropa, leche, carne, aves y huevos que necesita esto Hospital, durante e> presupuesto «que termina en 30 de Junio de 1878. Jjo que se anuncia al público á fin de que las personas que deseen hacer ¿>ropo-sioioue*, mediante el pliego de coudicionea que se inserta á continuación, acudan el «lia 15 del entraute Enero á 1» una de la tarde k !a 3 .trotaría de la Exenta. Junta General de Beneiiceu-cia situada en el Palacio Epsiopal, donde ante una comioirn «le ia propia Junta tendrá lugar la expresada subasta.
ÍI .baria Diciembre 22 de 1877.—Ei Director A (ministrador.—P. I., L. Urda pille ta.
Los pliegos de couduioncsse publicaron eu las Gacetas de le s da; 21, 25 y 28 del mes de Agosto prúx nao pagado.
Solicitad'6 á cruso redimible los lotee de terreuo números 8 y 9, de la manzana 19 propiedad de «»te Hospital, compuestos de 637 varas y valorizadas cada uca. á setenta y cinco centavo?, ee rnun i» al público á nn de que las personas que deseen adquirirlos, ocurran el dia cinco del entrante Enero ú la u..a déla tardo á la Secretaría de la Junta General do Beneficencia, situada ouoiIVac o E i ;oj al, donde ante una Comisión de la propia Jun a ti u Irá lugar la subasta con r rreg'o al pin gó «le comlici« noque re inserta á ouiutuuac o ; a!virtiéndose que el plano de reparto y «b nú - antecedentes do la lU'Atoiia se hallan de maniÜe:to ou esta Dirección á disposición do los q>
o qumrun examinarlos: y que no couctmieuvo lieíg d ros que mejoren la ob ita hecha qiie iurá
Habat a Dieiembrá Î8 tor Administrador.—P. 1,
La cédula núnero 1272 de conteníaUs, expedida per es a [uspcciion ou 6 de At ril de! corriente año á favor de D. Eduardu López Lugo, natural de Narop-Corcñ i, estado casado, proib-sion labrador^ de 28 ano»de eJa 1, h» sui idocx-viavio. Y para su invalidación perla G. cet i Od-cial libro la presentí’.
Habana 20 de Novriembre de 1877.—Fermín Pcicz.
I!u-1ro Ayuntamiento do Baliía-lIor.di
Vacante la plaza do Secretario Contador de
«ManHMHi
í D. Severi no Prieto Pereira, .Tuez de primera Instancia dui Distrito Sur «te esta Oiuiiail y Decano do los de la njismay su jurisdicción etc.
Por el presento hago s ,ber al publico haberse señalado «le nuevo pava el remate «lei Teatro Esteban, «1 dia
oste Ayoutamieuto por inuerte do D. Jote A'Z- ! go-fig e nero próximo entraute fi. las docile su uiafiaua corbe «juj la cervia, oste Cuorpo Capito.ar cn eu las puertasiiei.ru/gado, ta3ad°	,'.u!li!,e
sesion celobrada ou ol dia de ajer acordò convo-
Il Jitft lumum uoi	-----
cuatro mil ochenta y «loa pesos nueve centavos en oro,
„eueia	! hon advertencia de que no se admitirán proposiciones
car ftspirahtcB H dicha plaza porci tonniUO (4e ; f|Ue no cubran los dos tercios del avalúo y bajólas con-
nu me» y
contir desdo esta teclm, en la ínteh- ¡ «liciones acordadas por los acreedores > que están de
manifiesto en la escribanía.— Y para su publicación en
.......... ' ana se libra el pre-
7,— Severino Prie-Juau A. Betanoonrt. U i
C01VV0€4101{lAf).
üas do la habitación y punto de residencia, y quedar inscritoenel Anuario gratis. Si además do lo indicada quiere el interesado añadir algunos detalles acorra dejan profesión, comercio ó industria, so insortavá á razón de uua peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería do Bailly-llailliere, plaza do Santa Ana, núm. 10.
ge™* »e, 1»« I* Je ¡»	^ ! l'f^SMi^IXIlllVú RSm
con arr<;glo a cuanto dispone la circular cío n sente—M»tan%a4 Diciembre 2- de 18j Dirección General de Administración Civil de to.—Por mandadi» de tí. ¡3.—Ldo. Ju;
lidi a divamente
"adjudicado á favor dc¡ qu lo ha policitado,
el•*. 1877.—E' Dirco-L. Urdo pi11 ta.
Los pliegos do condiciono* se public ron m Jas Gacetas «lo los dina 13 y 19 del mes de Octubre próximo pi ta lo.
La célula nú n. 134 de e b'za de familia cv pedida por esúi Inspección ou lo de Marzo dol corriente a o á favor del nudo Ubre Jiau Bor-gts > Baez, natural <io 1 » II b u -, do oslado solté o p ’ofesion carpii tero, y do 38 año de odad, h » sut ido extravio. Ypir i ¿n mvt.ltdacion por la Gao. ta c fici i !;br > la prca 11 .
IL baña .Noviembre ¿0 do 1877.—Fermín Feroz.
L i "édula núm. 2350 do menores exoedida pur esta l is; e/c.ori en 2 do Julio do 1872 á favor del moreno libre J.n.quin Luis natural da la Habana, de 6 bus de edad bu sufrido exlraví >. Y para su t. .validación por ia Gaceta oficial libro la preve d >.
Habaaa Noviembre 20 de 1877.-rFermin i’ercz.
Di ree
esta I la fecha 25 de Jnuio de 1875.
Babía-IIonda l*f de Diciembre de 1877.—El Teniente Gobernador Presidente del Ayuntamiento, AuacLtí Iracheta.
Orden
de la -plaza del l1? de Enero ae 1878,
Servicio para el 2.
Jefe de dia.—D. Juan Bautista Alvarez, 3er. Jefe aecldeutal del catallou de Pararla.
Parada.—2? batallón de Ligeros Voluntarios Castillo del Príncipe.I BaUllon Depósito de Tus-
Ideo» de AtarCa......r truccion.
Idem del núm. 4. ..... )
L'ampamento del Príneipe-DepiSsito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía tl»a-pelgorris.
Idem del Castillo de la Punta.—Ingenieros «le Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pió
de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Primer Escuadrón uel mamo.
■patrullas eu Jesús del Monte.—21 Compañía do licho barrio.
Hospital.—D. Jo é Pelaez del Corral, Capitán del Batallón Depósito «le Iusiruccion.
El t ero uel sargento Mayor.—Recafio.
Ayudantía Militar do Marina del diatri'o de Begla.—Cerni« ion fi cai.
Lo* tripulantes que fueron del vapor E«pa-ñul «Moctezuma» Angel Otoro y Antonio Somo-za se presentarán en e¿t» Fiscalía j.ara evacuar actos de justicia en caura criminal.
Rf g a 22 do Diciembre de 1877.—Juan Ma rta Btt ti r.

CUARTA SECCION.
OTTICI NAH DEL INTERIOR.
Don Tomás Solvt ir« D ¡campó, Teniente Coronel graduado Comanrlaufé do Infantería y
Juez Faca] permanente de esta villa y su
.jurislioti n.
Hallándome instruyendo sumaria cu averiguación de K fuga ocurrida en la madrugada del diez y seis del actual eu la cárcel pública de eúa villa por D. José Carreras que lo verificó de | la prisión en que su encontraba pendíonta del j preceso que se le tigue por el delito de infidencia por esta misma fiscalía; cn uso de las faeul- ¡ tades cine se uto confieren por las Reales órde- ' nee de. S. M. el Rey [ j. D. g.J tilo, llamo y emplazo al j recitado D.' José Carreras, para que en el término de treinta días á contar desdo la fecha eo presento en la cárcel do esta cabecera á responder de los «argasque le resultan, bien entendido que do verificarlo se lo oirá con arreglo á justicia y de no hacerlo so le juzgará en Cousijo de guerra cu rebeldía, pues atí está acordado cu la causa de cu uforcncia. Y pata su ccnstancii io lirmó el Sr. Fiscal por ante mi el escribano á lin de que se publique c n los periódicos Incaled do esta villa# Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cubado la capital, por ser así lo provenido cu órdenes vijentee.—Sagua la Grande Diciembre 21 de 1877.—Tomás ¡Sol-veira.—Por tu mandato. And ér Maync u.
Hallándtme instroyeado sumaria en averiguación de la fuga dol preso D. Jote Carreras, que, se hallaba cn la cárcel de esta villa; por el presente cito, l a ño y emplaza k D? Lucrecia V’aldés ó sea Di Carolina Ramírez, natural de ¡a Habana, meretriz que era en esti población para que eu el término do treinta dias á. cortir dctde esta fecha comparezca eu J» cáicei de esta citada villa, á reppouaer «lo les cargos que lo resulten eu ia referida sumaria, bien entendido qu3 de hacerlo mí se le admimstr rá juslh i i y y do no so 1 ¡ juzgará en rebeldía, por ser así la prevenido en las ordenan zas de 3. Al. el Rey [q. Jj. g. ]—Bagúá la Grande Diciembre 21 do 1877.— I'oiüúb Bolveira.—Por su inúndate, Andrés Maynou.
Junta Protectora do L herios do la Jurisdicción de Puerto-Príncipe.
Secreta ría.
Envista de no haberse recibido resultado alguno de los exhortas librados á la provincia de Oviedo para notificar y oír e i derecho á D. Ramón, Doña Mar a y á la tureoiou de Doña Ala» riar¡a Alonso T.uclau, que según antecede t?s rc-sidiun fu el partido judicial de 'a vil.» da Aviles, como herederos de su difunto hermanó D, Alance' d» loa propios apellido», ton motivo de la solicitud de libctt»r hecha por el esdavo de esfA ú timo llamado José Labarti 'a en concepto de tener se-euta años de edad, la Junta I a di-Tuesto ee convoquen dichos ht-rediros por el i,e» riéd co da seta lee -. i Jad y p rr la Gaceta de Go-
ftlJlíírA SECCION.
El Juzgado de paz del distrito dal Cerro, se ha trasladado desde esta fecha, ú la calle del Empedrado número 12.—Lo (píese anuncia al público para su conocí m ¡en ■ to.—Habaua 11 do Diciembre de 18/7.—Francisco J. Brisen», Secretario.	A 30
EDICTOS.
Dr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo Juez, de piin»era instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto, cito, l'arno y emplazo á • D. Pedro Sardifías y Haiceló. natural de laCorufia, vecino de esta, soltero, del comercio, de veinte y cinco años de edad, 6 hijo de D. Tomás y D? Josefa, para que 1 dentro de nueve dias se pieseute preso eu la cárcel de 1 C3ta villa, íi (le:-cargarse de la culpa quo le resulta en la i causa que su le s¡gue por fuga y alzamiento; cierto y seguro que si así lo hiciere se le mrá y administi'ará jusli cía, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz'é incurso eu las ponas de la Ley.—Guanabaeoa 27 do Diciembre «le 1877.—Jo^é María Larrazabal.—Poi mandado de H. S.—Luis Justo Marín.—Y para su publicación libio la presente — Gúanatacoa Diciembre 27 de 1877.—Domingo León.	E O 3
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral de esta ciudad.
P« reste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ú D. Marcelino de Alio-, escribano público que lia rulo de 1 esta Ciudad cuyas generales s • iguorau, pava que en el i término de 9 lilas se presento en la cárcel deesta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa uno se le sigue por estafa; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da lo contrario scle declarará rebelde y eontumazó incurso en las penas (jo Ja lty entendiéndose con I« a estrados del juzgado los i láo(itts quo resulten.— Haban i y Diciembre 22 do 1877,—Orduña.—Francisco do Castro.	E O 2
Don Jopé Garda de Lura, Juez do primera íustauci i de
| esta Ciudad etc.
Por mediotlel presente cito, llamo y emplazo íi todo el que se considere ern derecho ú heredar al a-iátieo ■ Teófilo Hernández, natural de Cantón en Asia, fs I tero,
! ,|o ;J8 afios de edad y vecino del cuartón Buena Vista, j dondo falleció en 29 de Marzo pasado, para que dentro ¡ del término de seeenta días comparezcan en el juicio con les documentos respectivos cn el órde« prevenido por la 1 y íi hacer u odesu derecho.—Y puiu que llegue a eouocilnicnto de quienes convenga se tija el pro#ei»te con expresión de que por virtud de los primeros edictos jk so tía fireseutado persona alguna a reclamar la lie-r-cneia.—Remedio»Diciembre 19 de 1877.—Joró García de Lat a.—José Jiménez.	C O 2
Por medio del presente hago saber: que debiendo proveerse en interinidad la escribanía de actuaciones de esto juzgado vacante por renuncia (le D. Mal ti U AIus-siiiquíli ibisempefiiiba, se ha servido ia sala de Gobierno de la Real Audiencia del Territori » dispouer de coiifm mi Jad con lo represen ludo )¡oi d Excmo. Sr. 1h-eai. semoiivoque á los que re consideren cou dercc'io á ( litar la espigada escribanía á lia de que dentro de uu mes presenten sus solicitudes cou los dóciliiuu .os que acrediten su idoneidad y demás lircunstaucius eu la Secretaria de Gobierno de aquel Superior Tribunal.—Y paia qu© tenga efecto lo mandado se tilma el presente.— Kt medios 17 de Diciembre de 18/7.—José «.jarcia de La ra.—José Jiménez.	10 O 2
El Hr. D. Gários Q,. de la Torre, lia dispuesto que por tres números consecutivo.» de la Gaceta oiicjal so tiaga saber á D. Alejo Ayala y Lorenzo, vecino que luó «le esta villa que en la causa quo solo siguió por rapto de .Di Manuela Alvarez y Rodríguez se lia servido la Superioridad revocar la la sentencia dictada por este juzgado que le fué notificada oportunamente absoi riéndolo de la instan ia con las costas de oficio.—Y para quo tenga.efecto dicha puhti,ación eumplieudo con lo mandado tibí" la presente, en líuauajuy á 21 de Diciembre de iS77.—Maiiuol de J. Aiotha.	a O 1
Den José E. t.orp y GalUeriu, Juez de primera instancia de esta viilu y su partido eto.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno (¡loto congo, perteneciente íi la dotación del ingenio «batí Rafael» de I), Nicolás de Cárdenas, para que en ei término de uueve «lias compmezca en la cárcel pú-j biica.de esta villa, íi descargarse ue*la culpa que le resul-! ta eu la causa que se le signe por heridas al de igual c!a-’ so Marcelin/; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ele lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, iuourso en las penas de ni Ley y por bastantes los estrados ded juzgado donde se le liarán las demás notificaciones'que ocurras —Güines y Diciembre JO de 1877.—José E. Corp.— Por su man lado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción
F.I Hr. D. José Gregorio Ltdon, Juez (lo primera instancia ha dispuesto por ante mí ou la causa contra Isidoro Fuentes que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ú Di Josefa Perez, D. Francisco Reselló, D. Manuel Ansa y al gerente de la Hocio-dad do Lamas y Fernandez para que al ju nto «lia después de) último anuncio, comparezcan en este u/gido, á uu acto de justicia.—Colon Diciembre 21 de 1877.—Manuel V. Lavuiría.	C O 3
til Sr. D. José Gregorio Leilon, Juez de primera instancia ha dispuesto que por tres números conseeuti-, vos de la Gaceta oíbual se convoque á D. José Heruau-(ltz y D. Tomás Amcliea. para que al quiuto dia después del último anuncióse presenten en este juzgado á ím acto de justicia.—tino así lo lia dispuesto por auto mí en la causi por castigo á varios asiáticos del ingenio Chilena.—Colon y Diciembre 21 de 1877.—Manuel V. Livarría.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del
Pilar, ha dispuesto, parante mí que per tres narren» de la Gaceta oficial seje ¡te á D. Nicolás Díaz, tratante de gauado y vecino del Liiyanú, para que comparezca ¡1 los ocho de la mañana en dicho juzgado, calle de Han Miguel número 89, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 19 de 1877.-—L. Ramón Portocarrero.	C O 2
El Hr'D. Jo3é Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por fres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque al asiático José natural de Cantón soltero de 33 años de edad y de campo, á fin de míe dentro de nueve dias desfajes del último anuncio, se presente en es.o juzgado por conducto de la escribanía del actuario para evacuar uu acto de jus'iciaeu la causa formada contra el asiático Facundo Zapieo por Colon Diciembre 20 de 1877.— Guillermo ffs-
8E ACABA DE IMPIUMILI Y
puesto á la venta en ol despacho de esta Imprenta el 4.° torno de las circularas de la lieal Audiencia.
LOS TORCOS IfN EUROPA.
Tal osci título de un librilo traducilo del inglés por don José Angolot. De emù» tas obras hornos tenido á la vista para comprender la tan complicada cuestión do Oriento, ninguna nos ha parecido tan idónea como la indicada, y de tan módico precio, pues que so vende á 1 peso liilloto on 1 >s librerías siguientes: Galería Literaria, Agniar 8f; De Y aldo-pai es, Muralla 6 L; Propaganda Litoraria, O-Roilly 54; La Historia, Obispo 48; Moda Blegante, Obispo 50 y eu la Ilustración Obispo 72.
lesiones.
cobedo.
<J O I
PARTE NO OFICIAL.
HABANA. 2 DK ENEUO DE 1878:
Casas de Socorro.-'-Diariamente re administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situada» ia del primer distrito, calle dolo Habana núm. 78; la del segundo, en la cable do Jesus María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Agui'a núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm.3; la del sexto, calle de Kstévez núm. 23; y la del sétimo, cuDada de Jeei s del Monte núm. 370
Junta de Gobierno do la Real Cas» do Bono-fiçcncia y Maternidad.—Diputado en ol jrresonto mes, el òr. D. Julián Alvarez.
EL Lililí1) IIË los
Y
M LIS JUNTAS PROTECTORAS DE LIBERTOS
aumentado con un Apéndice que contieno las disposiciones posteriores. Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta.
J. JtAFLIJAS Y €0MP-
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
Doctor Félix Giralt.
Méd ico-Cirujano-Partero.
Especialista ea enfermedades dol pecho.—Campanario 33. Consultas do 11 á 1, gratis para I03 pobres.
e
9.i.
I/e&üASEÍÍA
CIRUJANO DENTISTA.
Aguiar uúir>. 111.
soGfíinm s aaoaimaf.
PARTE ECONOMIC X.
CALSSSTRAfUaS » G ú O BX3PADO DB
HA Ü AKT A.
rara 18 78.
X.A
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
Se venden en caía «lo II. 17. lleinon, callo do Obrapía núm. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes y cu Matanzas :;u agente Sr©#. Sánchez y C4, Prime' ra de Papel.
CA1VQWOA'fU93 £>7Ui AaZOBSSFAÜJO ü AJÍJJJiAaO Rfl UtfBA.
S?ara el alio dr 18 78.
(0ON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
.So venden en casa da II. E. Honren, calle de Obrapia núm, 11, entro S. Ignacio y Morcad o re» y en Ouba, su úmcu agente el Sr. D. Juua P. Du>-bruse.
CALUÑA ABAOS B21 AQUmALDOS. ffara 1U78.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el establecimiento de H. E. Ileinen, calle do la Obrapia número 11 entre San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente módicoo.
revistaIeIspaKa.
Esta ’mportautísima Revista, se jmbllca en Ma* drid ios días 13 y 28 de cada mes; oonsta cada cuaJ domo do -25!) á 300 páginas de improsion, con notables producciones en todos los ramos dol saber humano, de los ropúbiieos mas ilustres de nuostras tenga Gv.cto libro la presente —Güines Dieiemiue Ui de ! lo tras, por euya razón, se lo viene dispensándola
protecejoo mas decidida cn ll<spatla, La ropa y Amo* rica, siendo por otra parte, la publicación quincenal nías antigua.
be suscribo por D. Antonio Mena,' único corresponsal cn la Habana, callo de San Isidro aura. 50, y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Compañía «le Almacenes do Regla y Banco de Comercio.
Donjuán González. Bnsl amanto ha participado a esta enij.i esa haberlo sido extraídas de un baúl sesenta y siete acciones do ella comprendidas en cuatro certificados on la forma siguiente uno do 30 do Octubre con los núms. 4264 á 4266, 4267 á 4269, 7429 0 7435,8969,4296,4297, 4288 á 4291, 9990 y 4965 á 4973, otro de 2 de Noviembre con los núms. 8878 á 8887, 7452 á 7154 y 7455 á 7461, otro de 13 con los núms. 9436, 9437, 724 á 730. 6386, 7505 y 7506, y otro de 19 con los núms. 1562 a 1566, solicitando so lo provea do los correspondientes duplicados. Lo que se anuncia al público para quo la persona quo so considere con derecho á las acciones referidas ocurra á esta Secreta»ia á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve dias des-paos del último anuncio, sin presentarse oposición se procederá á extender ios documentos pedidos.
Habana 31 d© Diciembre de 1877.—El Secretario, Eduardo A. Alijare».
1877.—Lúo. Juuu Bautista Diaz.	E O i
; Don Cárlos de la Torre, Juez de primera instaue ia j de esta villa y su partido judicial.
Por medio del présate 3? y últiin edicto y pregón, cito,llamo y emplazo á D. Francisco Alfonso, vecino de Quíenra- Hacha, para que dentro de 9 días se presente « n ! lu cárcel de e3ta villa ^descargáis© de Ja culpa qac le resulta en la causa que se Je sigue en umou dentro por ! hurto «te una carreta y varita auimales á D. Estauis'ao
bienio de la Habana, puraque dentro de término Beitrauy á D. DiouasiaCebalio, cierto y seguro «ieuue ai de tr.il ti dius continuos acontar de de la pri- ©sí 1«> hace se le oirá y administrara justicia y de lo con -
mera pijbl'cac ou que ¡c haga tu la Gaceta c >u-
cu rau á esta oficina con el objeto indicado, apercibidos qu-, de no hacerlo te continuará e! expediento dé ofic o.
fue to-Tríncij e Diciembre 15 de 1877.— D. (>. dei S. A. C. Pr. sitíente.—El S a retari o, ! Julián Campo.
traiio so ieiieelarará rebelde y contumaz y se eutende -rali Jas ulteriores notificaciones que ocurran cou loa estrados del juzgado.—Que asi lo tengo mandado en la de referencia, Guuuaiay 24 de Diciembre de ¡8/ 7.—Cár-¡ los Q. de ia Torre.—¿e órdeti de fc>. tí.; Manuel de J.
| Atocha.	1¡ O 21
IR SEMATES.
I u-tre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presdencin.
Vacante Ja plazt de Contador de este I'us-tre Ayuntamiento por renuncia del que Ja servía dotada con ei sueldo anual de 2000 peso» oro ó su equivalente en billetes al tipo que se paga á los Jemis empleados municipales; el Lustre Ayuntamiento eu cabildo ordinario celebrado cn a noche de ayer ac riló eu ciinipJiniivnto.de lo dispursto en la superior disposición de 25 do Junio do 1875 se convoquen a»pirantes á la expresada plaza per el término de treuta dias que cu'Jijduáu ni 23 del jróximornes de Enero, dentro de cuyo phso deberán presentar sus soli-cl ules documentada» ú mi autoridad los que dessen optar á do.li> de tino.
Y para general conocimiento so inserta en el Boletín M remití de esta ciudtd y Ga- ota de la liaban».—Cá tLn s Diciembre 22 de 1877 — tímiiuu Sá del Rey.
Pcocios do susericion en la Habana.
peso?.
Por un ailo 12 pasos oro.—En billetes Por sois meses en oro .6 posos 37i ots.—Eu billetes 13 pesos. — Los pegos soii adelantados,
ANUARLOaLMaNA(¿UE DEL COMERCIO y do la Industria en España y Ultramar, ó alnla naque do todas las serias de los habitantes por profesiones de Madrid, de las Provincias y de Ultramar uta 1873.
Compañía fie Caminos «le Hierro déla Habana.
Por disposición dol Exorno. Sr. Presidente da esta compañía so convoca á los Sros. accionistas do la misrni para celebrar jauta general extraordinaria el domingo 13 do Eiu.ro próximo, á las doce del dia, en la Estación do Villauueva, cou dos objptos: 19 acordar sobro la emisión do certificados da aeoio-nes en lugar do las células existentes hoy, punto J que fue admitido á discusión eu la última junta ge-1 neral ordinaria; y 29 nombrar Administrador General en reemplazo dol Sr. D. Manuel L. Izquierdo, quo por el mal estado de su salud ha renunciado esto empleo.—Habana 24 de Diciembre de 1877.— Pedro González Llórente. Secretario.
Compañía del ferro-carril entre Cienf'ueyo3 y Villaclara.
Secretaría.
Impresa ya la Memoria correspondiente al año vencido cn 31 do Octubre último, los Sres. Accionistas podrán ocurrir por ol ejemplar que les correspondo, do il a 2 de i.i tarde, á la Contaduría do la Empresa, San iguaeio núm. 35, ó á la Secretaría, V¡llegas i 16,
Habana Diciembre 31 de 1877.—LEI Secretario, Marcial Galvet,
Juuta
Jurisdiccional Prole tora de Libertos de Matanza».
Declára lo libre por esta Jun'a, corno comprendido en el artículo 49 de la Tiey do 4 de Julio do 1870, ti moro'.'ó Bernabé Ven*, crio'lo, b. iU izado eu la Igl ufa Parroquial -le «¿ti Cuida i «1 19 de Abril de 1829, como e.-ciavo do «ton Luis de Vera y Lañ o, siendo su ¡ a Iriúo R fáel Mandinga y cuyo m ireuo dicu pertenecer hoy á los herederos do don Salvador Miió, so hace
público pa^a, que las persona» que se consideren perjudicados, acudan cu el térmiuo de 39 di e, á cuitar desde la focha del último auuce o, á la Secretaría de e3ta Jvretn., á aducir ios derechos de que se crean a-futido?.
Y eu ounap iiuiont ) do lo acordad") en sesión do 11 dol actúa y por disposición del Exorno. Sr. Gobernador Prosileutc, libro é] pro j ava su publicación cu echo números de lu Gacela oiieud de la Hjbana.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y pqr ante mi, en loa auto» certamen■ taños del). José de Arta s Acosta está man lado se su-jquená pública subasti ¡osbienesde este juicio consi »-1 lentes en varias casas situadas ea ia Ganitat y pueblo de la Güira de Melena y sou la» siguientes: uua casa calle do Colon número ¿8 de manipostería y azotea cou un alio al fondo, tasada eu 10029 pesos 76 centavos oro; uu | grupo de casas eñ dicta ciudad calle del Aguila números ! 9, 11 y ¡3, tasadas cu 2«9S pesos doce ceul/tvos yjas silua-das eu la Güira son !at que siguen: uua eu la calle de ia Merced esquina á Cartaguao tasada eu 509 pesos ro centavo. : otra en la deCairaguaqcontigua á ia anteiior, eu V5) pesos 29 centavo.-: otra ideii en la de la Merced uú-mero 15 eu 292.’ pisos«5 centavos: otra id eu la calle Nueva eu 740 ¡-esos u> centavo: que hacen uu total de i 7159 pesos 03 centavís, cuyo remate tendrá efecto ei dia vi iute y di s de Eaeri entrante á ias doce de su màfia-na—Y para su pubiieacion en tres mímelos seguidos de Ja Gace a oficial libre la presente■. Hau Autonio 15 re Diciembre de 1377.—.Vntouio de l’orto. R 3 ¡ Dr. D. Jo:-ó Manuel íe Aizpúrua. Juez de primera insúmela dei distrit» de Jesus 51mia de esta t apila!, l’or el presente que se insertará cu tres nú ñeros censecutivrs d‘ila Gtceía oficial, h igo saber al público; que á cousecucucia dr los autos ejeout'vos seguidos por , D. Angel Ut el» contra los .8 re-. D. Rufino t»uiuz y 1). i ¿’afilo Aranguren, B Sadico» dei conimi so le D. JosóMa-: ría y D. Máximo Moa, eu co'bro de pesos; he dispuesto ! se subas e potei tèrni no de veiute dia? una cab. 1 Iella j dot.erta de iàs mejoría del ingenio «Australia,» distante | tres leguas del pai adiro de 'torrlome, ubicado'ou cl par-lido del Jagüey Gratile, tasada eu dos mil destituios ‘ cincuenta pesos o.ro,—Y habiéndose scfialado para eli ¡ ri mate el día 22 de Fuero próximo entraute a las ocho !
de su mañana en et juzgado, silo eu la calle del Brado!
, número veinte y nmve, se cou vocau limadores que ! q itimi hacer preposiciones; ad virtiendo que uc se ad-¡ mitirá ofeita q te seuinferior a los dos tercios de tu ta- ! j »ación.—1-lab .u.i Dieiembre 18 de 1877. José Manuel de ;
' Ai/puvua — Por mandato de tí. tí.--Eugenio Fouton. i ,	R 2
Eu los auto., del concurso uecesario de D. Antonio y D. Enrique Garcíi Oña, Ua dispuesto ei Sr. Juez de-' lirimera instancia «Id distrito Sur de esta Ciudad, cue: cu tres números coisecutivos de la Gaceta oficial te publique estar señalad) el diai) de Enero próximo erürau-1 te para que á las (loie de su mattana y cu lu ¿ala do ' audiencia dol júzgalo se proceda al remate en subasta I pública de la tigá«lo todas Jan mieles do seguu.ia quo ' j produzca oí ingemG«Sau Luis» de ia propiedad de los , concursados en estazafra, á fin de (pie ios que aspueti ' e.itu ¡	e¡|a^ pagan sua poposicloiies eu pliegos cerra ios (jue !
AVI SO IM PO UTA N T E. - L i casa Bailly-Ba-Hiere, plaza de Sarita Ana, núm. 10, Madrid, está preparando un Anuario con todas las señas do todos ios habitantes de España y Ultramar por profesio* nes. Después do estudiado bien esto asunto, creo har ber.tomado todas las precauciones convenientes para levar tí cobo esto libro, y «pío sea digno do Espada y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA \ DE ULTRA MaE. Todo o! que qu ios ra figurar en el Anuario puedo mandar bajo sobre una nota quo diga su nombro, apellido, profesión, sc-
Et Reglamento do la Compañía en su artículo 23 establece, que ei día 15 do Huero do cada año so celebre Junta general con cualquiora quo sea el número do socio» quo coacurra; y lo recuerdo á los Sres. accionistas, para que á las 12 dol expresado día del año próximo entrante so sirvan asistir á la Casa callo do San Ignacio núm. 35, dondo habrá do eolcbrarso cl acto; adviniéndolos quo en él habrá de precederse al nombramiento do Vico-Presidente, cayo cargo so halla vacante, y al do tres Sres. Vocales de la Directiva ou reemplazo de igual DÚmero quo ha desempeñado su cargo por ol > armiño do su ora promiso.
Habana Diciembre 14 do 1877.—El Secretario Marcial Ca vct.
ANCO HISPANO-COLONIAL.
• CI-
SITE ACION EN 1? DE NOVIEMBRE DE 1877.
ACTIVO.
Accionistas............................................................. ?
Caja................................................
Bonificación de 5 p.g á los accionistas de ia Península..
Gastos de instalación y mobiliario...................
Emisión «le obligaciones.............................
Deudores....... .....................................
C Pagarés en depósito al Tesoro........
Id. on cartera......................
I Entregas pendientes ele fornializacion
1.458,000’.
Empréstito, j
		] B0,569’53S
				.191 OSIVI ,
..... 					72,4 4’470
			 ....	154'08ó>643
§ 750,000’	 2-’.019,004’		517,893’850
5.50i,385Ji)5S	25.274,OfirOoS
y, ,	PASIVO.
Capital ..............................................
Acreed ore» ..........................................
Letras por pagar......................................
Dividendo ele intereses por pagar.....................
Obligaciones amortizadas por pagar....................
Cupones de obligaciones por pagar.....................
Obligaciones cn circulación.lí........................
Intereses del empréstito por cobrar...................
Beneficios y pérdidas............................. .....
15.000,000’....
l.G99,7i!9’302
497,000’...
91,404’....
600’....
438’....
950,000’ ....
8.539,314'....
650,452’Glfi
$ 27.429,007’S74
$ 27.429,007’974
a I entregaran al que suscribe; con ia all volte u cia ue que sa -i admitirán pujas á h lima por media hora, en el caso do
Matanzas Diciembre 18 do 1870 —-Bí Se-	doa ó mus iroposicioiios igualmente admisibles.
u v io io, »e i Matanzas Diciembre lo de 18/7.—Federico Losado.
cretino, R. E. bau«.hez.
Barcelona 28 de Noviembre de 1877.—El Contador, P. Alcu Arardes.—V? B?—El Gerente, P. ele Solotongo
JE 1
Imp. del Gobierno y Capitani» Qffterai pov (8: JM
w
MHMM