.dL<

__/ ,. a? (. ' i,
ilul ftfíú próxüoo pRú tln, oon-ouíaudo cuarenta y uluoo mam jo« de tabuco cu rama dentro litios suco ; he dispue't» coi.vocal' | or midi» <h loa periódie -a üuceti olierai y «Diario ilo lu Mu lilla» á lúa pt remitís quera comodi r n con leu-cho al tulaco, para q"c o mpunzum u oí Ayudantía á justificar sil | roj-irda l dentro i'i quinti dia, é igutrim inte se como un i ¡ujut-llu personas que puedan dar ra/.on del l e ho qm ocuaiouótd hallazgo, y quiéue- luoson ha ¡ ule -res para que compari zc m á declarar dentro de término indicado.
Baiabauú Marzo i do 1878.— Antonio Pi aos y Rodríguez.
-Ayudantía de M nina d>- U g'a.
D. Juan María Butler. C >m: ridante de Infanto ria de Marii a y F eri en < la - ih a.
En la rumana qoe n-tiuyo p.nu averiguar el harto de siete enee aloe, verificado el da veiuto al veinte i no dol jiróxim > pasa lo men di Febrero en el b te «Dos llerniauos» de la ¡ r pie il id de 1>. Cristóbal Lizaila, cuya embarcación fué ericcutrada varada cu t'eria al '-1r*» i¡"!(> <b los a'macones do Uncen la h e. lío diepuei to que por cinco números consecutivos de la (.-aceta i ii-cial y Diario de la Minina de la Habana, si convoquen á las personas qno puedan tener conocimiento de los antoría dd hecho para qno se presenten á declararlo • n osla Fisca i.i.
R gla y Marzo 7 d 1378.—Juan María Butler.


Jun'a Protectora de L-bertcs do la Juriadit-ciou de Puerto-Príncipe.
Presidencia.
Ocúpa la ista Junta en los trabajos do pa drone3 de esclavos de que trame! articul > 2<i del Reglamento de 5 de Junio dfl uño próxinn pasado, <u ser.ion de este ini-in > din se na dit
Ímosto hucer saber á ios dueños, que tedas aq'i-las personas, que por sí, ó eu repn sonto' ijn de otras, dieron en esta jurisdicción el año 1871 relación jurada de esclavos que oh cd censo anterior de 1867 fueron empadronados en otra-juiisdicciones, jnstiüqnen legalrnorite «so trapa-dronamicnto, en la Secretaría de es'a Junta, t el término iraprorogable d: dos meses, esto e», basta el 31 inclusivi de Marzo del corrien i año; sin cuya justifica ñon, para probar que i> t criados están inseriros en ámbos citados cenar s, podrán quedar algunos excluidos de su verd i-dera ista por falta de datos suficientes.—Pan
3ue lleguo á conoi imiunlo de quien s iutero o eba y snrta en tu diales efectos á quo piudt babor layar, to hace esta pub'icacion en treinti números de la Gaceta de la Habana y del «Fa nal» de esta ciudad.
Puerto-Príncipe Enero 30 de 1878.—El (Jo ronel Alcalde C. Presidente, Framisco Mes quera.
Tenencia de Gobierno de Santiago délas Vega».
La saciedad de Manuel Zihíora y Oomp?, ha solicitad > permiso de esta Tenencia do G -bierno para matricular la marca de cigarros titúlala «La Aurora de la Paz,» para e! uso de su fábrica establecida eu ista ciudad.
Lo que se anuncia por medio de la G ícela oficial á fin de que loa dueño- le maros« puedan examinar el diteño de laque so pretende matricular; y el que sa crea con derecho á opouers« presentar sus reclamaciones en esta oficina eu el preciso térm'no de ocho ibas, á contar desde la para fecha de esta publicación.
Santiago de lus Vigas 27 de Febrero de 1378-—Vicente Salo.
fiaban Por man E 16
QUINTA SECCION.
AUTO«.
El 8r. Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez <1e primor» instancia de o ta jurisdicción, «o lia servido disponer por ante m( qno por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique al reo prófugo D. Juan Molina que en t i causa que en esto juzgado sa le sigtiió eu unión do otros por asalto, tentativa do robo y lesiones, la Real Hala primera do la Excm i Audiencia so ha servido Imponerte la pona de dos años do presidio, indemnización délos gastos de cnracion y de los din» que estuvieron impedidos de trabajar los lesionados y en la cuarta parte de costas.—A cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Alacranes Febrero 22 de 1878.—Ur. Mariano Canencia.—Venancio Diuz del Villar.
A O 16
Eli I UTOS.
Don Eulogio de Velarde, Juez, de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto he dispuesto se haga saber á todos los acreedores do la quiebra de LI i loras y ñuarey que en el termino de veinte dias presenten n'í Sindicó D. Manuel Rublo Vi lia verde los títulos justificativos de sus créditos y al mismo tiempo so citen á los mismos para celebrar junta general con el fin de examinar y reconocer dichos títulos, cuyo acto deberá verificarse el día »> de Marzo próximo a las doce de Cl bajo la presidencia del Comisario ile la quiebra D. Narciso'Gelats en la sala det juzgado calle de Oompostela número inr " ■
26de Febrero do 1878.—Eulogio lie Velarde. dadotle 8. tí. Rafael del Pino.	10
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplaz.o al pardo José de la Encamación Valdés, para que dentro de nueve dius se presente en la Real Cárcel de esta Capital, IV desca-gnrse de la culpa que le resulta en lacausa criminal que so le sigue .por hurto de unos arreos de coche ft 1). Juan Peló; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta v cumplida justicia y délo contrario se le declarará ’rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lev y por bastante lo« estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 11 do IS78.—Eulogio de Velarde Por su mandado, Manuel Rarreto. ' ]•; o íii Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Juan Ramón Cohalios, natural de Logroño, de treinta y seis años de edad, de estatura regular color colorado, barba rubia y pelo negro, para que dentro de nueve ilias al último anuncio comparezca en el Rugado calle de Manrique número setena y tres, para un
acto de lusticia en lacausa que se le sigue por robo i I) Ricardo Oriaud, cierto y seguro que si «<( l„ hiciere se ié oirá y administrará justicia y délo con ti ario se le declarara rebelde y contumaz, <5 ¡ocurso cu las nen i de 1-, Ley. '«abana Marzo 13 do 1878.—Antonio	rdo!
por mandado de S. 8.—José Nicolás de Orteiru.
Don Rafael de Zárnte y Zequera, Ccmendiutor 'de la Real Orden Americana de Isabel la Católica conde COrtilo con la Cruz Roja de segunda clase del n,('■rito Militar ñor méritos de guerra, y Juez de primera instancia del distrito de Monserratc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al moreno Ubre Pedro Pimentel cuyas generales se Ignoran, para que en el término de lidias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de prendas ¡i la morena libre Mana de los Reyes Pablo, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrarióse le declarara rebelde y contumaz v ñor bastantes los estrados del Tribunal ¿ara las“particiones y demás actos que con él ge ofrezcan.- Habana Marzo 11 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado de 8 S Manuel Domínguez.	15 n 1 ■
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo fl D. ManuelUdriosola, dependiente que fué de la bodega de D. Domingo Duran, calle de la Concordia número 2 esquinad Manrique, para que en el término de 9 illas se presente en la Real cárcel de esta ciudad d descargarse de la culpa que lé resulta por robo de dinero v prendas, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz.—Habana Marzo 9 de 1878.—Rafael de VA ra te.—Por mandado de S. S. Manuel Doniinguez.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo v emplazo d D Pedro de la Portilla, sirviente que fué di I Hospi al de San F lipe y Santiago y cuyas demás circunstancia« y paradero actual se Ignoran“ d íin deque dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le re«ul-tan en causa qus contra el mismo se instruye por estafa & D José Martínez Sánchez, apercibido dé que en otro 1 casóle parará el perjuicio que haya lugar.— Habana 11
EÜnnnd0o NovélÍr afaeI ^ Zar“tc--&r w mandado, j
A.turliis, vocino do Cabafia»; soltero, ilei oomorolo 31 utlos do edad para q«*' dentro de 9 días so piv* en la i «cribaníu dfl actuarlo d notificar«' la scntciu-l.. dictada en lacausa quo solo -igne por golpe- a *X>-
|qres Xfnulilbi v negra l-’ram is. .> molla; cierto y seguro I-quo siasi lo iiaeo se I oirá y adiniiii drar.t jn (loto contrario ae lo d.-el nar.i rebelde v • •Ilot ta. ()UO a ,( lo Ile di Mil, to en I I oionudn.- OtlShnjA.V Mnrzo’ Il de Is. ■ forro.—De Olden de S. S. - Manuel d>
do puesta por el tír. Jui-a doprlittéro IdskAnelii ite e^tu villa,
lito “	....* •l'll— »..«-a I» ».l«»« » imo «mi I
l’or oste ini primer edieto emplazo a I>. Ventura A riiin > do la I labium, salterò, nlliafiil ] paia quo deniro do niii-vo djas . -c prò onle cu la cdreel prtblioa
prog
Perez,
do vi
untados do esta
lieta v
ninni.e,, d: mio
earn .a antea mon-t‘Arlos Q.-de la J. A rocha.
K O 16
>n, cito, llamo \ naturai v vocino inte y sais artos, ; desde esta fecha villa, d ilesonr-
- ile la i callo do
garso de !a culpa que
llamo y i ilei inge-les, para izgaao, d «i qui criolla; se-e oiri y administrará -tararárebelde y contu-o. con ai
. del
u!l i I i e el 1 foini i la ¡- ■ r hurto ilo un oahalío d Ib l mi .*io Zuaso, una yi fila d** l>. Antonio Barrero y otra d-1 moreno Antonio Kivero; cierto v seguro do que i\ i lo luciere so le oirá y admini ;-trard Ju- ticia y de lo contrario se ’o declarará rebelde v contumaz, é ineuro eii l;n pona' déla Ley, irviendo por bastante los estrado ; del juzga io para hacerle las ulteriores notificaciones quo ocurran.—(¿uc así lo tengo dispuesto en la eau-a de mi rcfi-reneia. Guanajay Marzo 7 de 1878.—Cárlos l¿. de la Torre. Por inundado de 8. 8. Antonio Pérez.	K O 1-t
Don Antonio (luzman Pnluc-hi, Juez de primera ina-tanci i do cito partido judicial.
Por este mi segundo edinto y jiregon, cito, emplazo A 1). Ramón Cabrera, mayoral que fi nio San Francisco de Asia de Ib Juan tíentcltcs, que dentro de nuevo días se presente en este juz; fíoscurgarse de la cult>a que le resulta ou la causa que se le sigue por lesiones d la morena llomobona guro de que si asi lo hiriere se 1 justicia y de lo contrario se le dei
maz y por bastantes los estrados dol juzgado, c*on quien se entenderán las notificación' ¡ y deniá tr imit juicio.—Ja ruco Marzo 8 de I 7S.—-Antón o (inzuían. Por mandado de 8. S.—Bruno (!. ('arriero. -\ para «u publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido fu presente eu Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. í amero.
IxYTDan'eí Calle a, Juez, de p ¡mera iii tanela propieta rio de est i vit’a y > u par id-i .iu i>-ial.
Por esia mi y últini carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡lí asiático Eacundo Zapico, cuyas ge-ncrales so ignoran dfiu de que-u presente en la cárcel pública lio esta villa d descargarse déla culpa que le ,-c-ulta cu la causa que se le signo por lesiones, d ios (le u clase José v Amonio cierto y s-guro deque si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde.y contum ¡z é incurso eu las peúas de la Ley y por hútiiles los estrados dol Juzgado liara las notificaciones y demás trámites cela causa — Colon Marzo 9 de 1878.'—C illeja —Por mandado de S. S., Gui 1 ínro Escobedo.	E O I >
i). Juan Jiménez BersabS. Juez de primera instancia do esta Ciudad y y su jurisdicción etc.
Por i sla mi torcera y última carta de edicto, y prc-goti, cito, llamo y emplazo al moreno libre Luciano l1 error vecino del Calabazar y cuyas mas generales fie ignoran, puraque en el término de nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel pública do esta ciudad ¡í descargarse do la culpaque ic resulta en lacausa por robo de un caballo con montura de Tb Bartolomé Balista. cierto y seguro (le que si así lo hiciere se le oirá y admiiii.-trard recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juz,gailo—Bejii al Marzo 2 de 1878.—Juan Jiménez.—l’or mandado de 8. 8., Angel Garbullo.
E O 13
Don .José María T.arroz a bal y Alvaivz do Toledo, J uez. do primera instancia do esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. V- ntura Agüin, natural y vecino de esta Capital, soltero, albaíjil y de veinte y siete años de edad, á fin de que dentro de nueve días se presente preso en la Cárcel (le esta villa, d descargarse de la culpa (pie le resulla en la causa formad?, contra él y oí ros por hurto de bueyes d D. Manuel Antonio de los Ríos y Calvo y otros; cierto y seguro que si>n?t lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso.en Ia3 ponas de Ja Ley. —Guanabacoa Marzo 7 de 1878. José Marta Larrazabai Por mandado de 8. 8.—Luis .1. Marín.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente'.—Guanabacoa Marzo 7 de 1878.—Luis J. Marín. ,	E O 14
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de pilméra instancia del distrito de Rolen eu esta ciudad.
Por este mi segundo i dicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Carmona, cu-..y generóles se ignoran, para que en el términodeimevi- día v presente en la calcel pública dé esta Ciudad, d de- irgurse de la culpa que le resulta en la causa qu'- se. lo sigue por homicidio dol de igual clase José G v u' i; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le admini trará recia y cumplida justicia y ¡le lo contrario se le do lavará rebelde y contumaz, incurso en laspenasde la ley y por bastantes loa estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—liaban» II déMarzo de 1S78.—Ruiz Coludo.—Por mandado dt> 8, H. Joaquín Lancís.
E O 16
Por e:-te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio conocido por Martínez Bancos ó Filas, cuyas generales se ignoran, pa a quo en vi término de 9 dias se presento eu la cárcel pública de osla Ciudad, á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigilo por e tata; ciei lo y seguro do que sí así lo hiciere m le administrará roela y cumplida justicia ó de lo contrario so le declarará roboldo y contumaz, incursó en las penas de la I ev y por bastantes I03 estrados deljuzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 11 de Marzo de 1478.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S.— Joaquín L incis.
E O 16
Por esta mi primera carta -de edicto, y pregón cito, llamo y i mplazo á D. Manuel Anselmo González, natura! de Rio Blanco, soltero, de 16 años, de ejercicio labrador y vecino que fué de est v< 'apila! de -la calle d ■ la Habana núm ro 176. para que dentro del término de 9 dias se presente en este juzgado A evacuar muido de .jus-licia y ante el actuario para hacerle saber que lacausa formada por plagio de la negra Luisa y sus hijos se diri-•ge contra él, ciertdy seguro que «lo comparecer se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados dol juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 7 de J -S78. Conejo.—Per su mandado, FranciscoQ n-guera.—Y pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial pongo la presente en la Habana fecha ut s-upra,—Francisco Oz.eguera.	E O II
Por esta mi pr mera carta de edicto \ pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Perfecto Tejeiro y Iv-teva, natural de Lugo, soltero, de 19 afios, cigarrero é hijo de J). José y 1>! Vicenta para que dentro del término de 9 (liasse pí eseme eu la cárcel de esta ciudad á descargarse dota culpa que le resulta en lacausa que se e sigue por hurto de un baúl con ro; as al sargento 1) Fru.m-u,.,, Sánchez, cierto y seguro de (¡lie ¡-¡'así lo hiciese se le «ira y ¡u¡. miuistraid justicia y de lo 'contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos collados del Ju gado
paja los trámites ulteriores.---Habana 7 «¡t. Marzo de
• 378.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. — Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números ile la Gaceta olieial pongo la presente en la Habana fecha ut supra.—Frailéis, o Ozeguera.	40 C 13
Don Soverino Prieto, Juez <le primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad etc.
Por el presento se hace saber d los acreedores de I). Tomás de la Riva, habérseles ¡-en iludo el término di treinta dias, para que d.nitro de él pre,cuten al tííndieo de la quiebra de aquel los títluos jústilieativos de sus créditos, estando designado para ia celebración de la junta de su exdmen y reconocimiento las doce del dit: 19 de Abril próximo entrante — Y 1 ara su inserción cu le Gaceta oficial se libra este.—Matanzas Febrero ló de 1878. Soverino Prieto.—Ld-o. J'ian A. Betum-ourt,
E 22
ílIiJiA'5 i-:».
-V consecuencia de los autos seguidor per D. Andrés Eguileor contra D. Pablo Araiigurcn v i). Rufiiu. Sainz pam quecomaSíndieos del concurso de D. José Muria y D. Antonio Máximo Mora reconozcan uno doenmen-lia dispuesto el Sr. .luoz de primera instancia del ( stnto dv.Iejujálaiaasc publique e-lav señalado el did ú'.Jo'f C e j!r6x!,‘"¡ -,vl.'nl ''i b»s odio de la mañana en la sala do audiencia, del juzgado para que tenga efecto e<
p'O Mullo A pública subástala estancia Chipre do un cuar tti di-Calta! loria de terreno ubicada on el partido do ftue-11a Vista apreciada en quinientos posos y 'a otra estan-e'a titulada Cufias Brava-'t-u ounta Jé cuartón do ( mz lie Piedra, eu el partid ule Bai-uranaocoinpiiesta de media eabu'lcrí.i e tierra j apreciada en setecientos pesos, aniña . fincas en esta juiisdiecioVvM'-halándose pan» el acto el (lia seis de Abril pfóximo entrante ¡i las do( maúuní, en las puertas del juzgado, sito en Cadenas número 18 en esta villa. (¡uaiiabuooa y Mano 11 de 1878.— Domingo León.	^ . ••*
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del dist rilo de (luudulupe y por ante mi en los autos abintestatode J>. Isidro Domingo de Kertocha, está mandado s,. saque á pública sub ista i>or término de treinra
■	«lia la Casa calle del Trocadero número » de cantería
V	a -otea compue ta de tre-eientos veinte y siete métros ! quince centímetros superficiales, tasada en diez y siete | mil setenta y seis pesos ochenta y dos centavo oro del ! cuño e 'pañol, cuyo remate tendrá '-efecto el «lia diez do
Abril próximo entrante á las doce'en los estrados del
■	juzgado ■ ituado en la calle de Ce.mpbstela número lúo,
| advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cu-' bran todo el valor que los peritos han dado á la finca y
que el avalúo se encuentra (le manifiesto en la escribanía para los que quieran interesarse en la suba- ta.—\ liara u publicación por treinta dias en la Gaceta oficial libro la presente, en la Habana d 9 do Marzo do 1878. — Arturo Galletti.	•« D
El Sr. Juez de primera instancia de e-te partido judicial, en auto del día do hoy lia dispuesto por ante mí, se anuncie al público haberse señalado el dia 23 del actual d las doce en el juzgad*», para el remate de diez y ocho caballerías de liona desabana, situadas en el par lido do Palmillas, retasadas en novo*lientos pesos la propiedad de I). Lino Pino.—Y para su publicación por la Garct-t oficial extiendo la presente.-Colony Marzo 1? de 1878.—Manuel V. Lavarrfa.	R O 14
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por cl presente que se insertará en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la Capital se hace saber at público habers» señalado las doce del dia nueve de Abril próximo entrante para el remate en el juzgado de la casa < alie de Gelabert número ciento veinte y seis y medio tasada en dos mil quince pesos oro.—Matanzas Marzo 7 de 1878. Severino Prieto.—Por mandado de 8. S. L. Juan A. Betancourt.	R A 7
En los autos ejecutivos seguidos por el defensor do los Hospitales y casa de Beneficencia de esta Ciudad contra D. Juan Rodríguez Jiménez en cobro de pes- s, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de la misma, se publique en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia de Marzo d las doce de su mañana y en las puertas del juzgado para el remate en pública subasta de dos casas de manipostería, tabla y tejas y dos solares yermo?, situado todo en el barrio de Pueblo Nuevo, calle de Santa Rita número cincuenta y nueve, calle de San Cárlos número veinte .y tres, y los solares marcados con los números treinta y siete de la calzada de Estéban y doscientos catorce do la calle de San Fernando, tasados todos esos bienes en la f antidad de tres mil novecientos veinte y ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro; con la advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, y la de que podrán hacerse ofertas por todos ó cada uno de dichos bienes.—
Y	para su inserción libro el presente.—Matanzas Febre-
purda Cristina Díaz, natufal de esta boitera, Je 18 afio», do edad por ol delito do hurto, quo por unte ¡mi cursa, ha dispuesto quo por tres números |> onsocutlvos de la OíK»et i oficial se convoque (i la citada parda, ( ratina Din/, para nuedentrode 1ère ro di» so presente en la cárcel de esta ciudad A evacuar un acto de justicia en la mencionada i-'iusa. Y pura que lo dispuesto t aiga su nuis exacto cumplimiento libro pt presente.—Habana y Marzo 11 de 1878. —Fernando Novell.	^
îàl Sr. .Tuez, de primera instancia del distrito de Mon-serrate por unte mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de 1a Gaceta olieial de (*sta ( apital se convoque ¡i los parientes de B. José Martinez Gómez que falleció el dia once det mes próximo pasado, vecino que ora de ta calle de la Salud número 160, para que en el término de quinto dia comparezca en este juzgado, Es-e ,l,ur ó 7, d evacuar un neto de justicia en «tusa criminal. Y cumpliendo I» mandado libro el presente.—Habana Mar/..» 3 de 1878.—Manuel Doniinguez.
C O 14 **
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, lia dispuesto por ante mí que por tres mimen s consecutivos de la Gaceta oficial se cite al moreno Bernabé Zequeira vecino de esta ciudad, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Oompostela húmero 199 á evacuar un acto líe justicia en causa criminal.— Habana ó de Marzo de 1878.—Juan Hipólito Vergel.
O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Cerro por ante mí ha dispuestos« convoque por 3 númerosde la Gaceta oficial so convoquen d 3 personas que huyan conocido d D. Félix Diaz Alvarez y sepan que A su fallecimiento dejase bienes de fortuna, para que á primera audiencia cómpaiezca en este juzgado, sito eu la cMle de •,‘¡í* Manrique número 73, á evacuar ían acto de justicia en M'i „ causa criminal.—Habana Marzo 8 de 1878.—Gabriel de Salinas.	C O 1-1
EtSr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate en la ejecutoria recaída en causa contra el asiático Bartolo por lesiones al asi tico Francisco ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Ga
Fi'óoio* ño suscríoion en la Hubana¡
Por un año 12 pasos oro.—En billotos 25 pesos.— por sois moses en oro pesos 37i eU.—En billetes do pesos.— Los pagos son adelantados,
! de 1873.—Federico Rosado.
R O 27
Don Fe ipe Sánchez y Romero, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público cl remate que ha de verificarse en el Juzgado sito en la calle del Consulado número 18 el dia primero de Abril próximo ve-nideroá las ocho de la mañana del vergantin go!eta inglés Clara, surto en este puerto, tasado con su casco y tollas las partes componentes en 2511 pesos oro.—Que asi o tengo mandado en el expediente promovido por I). Ramón Lluvera, capitán del expresado bergantín goleta para tratar de su remate.—Habana Marzo primero do mil ochocientos setenta y ocho.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de 8. S., Francisco da Castro.
R 6
En los autos ejecutivos seguidos por el defensor de los Hospitales y Casa de Beneficencia de esta ciudad i contraía sucesión del Loo. 4). Silvestre Caballero, eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de la misma, se anuncie en veinte número consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia cuatro de Abril próximo entrante á las doce de su mañana y en Espuertas del Juzgado para cl remate eu pública subasta de quince casas de manipostería tabla y tejas situadas una en esta ciudad, calle do Ü-Reiily núm. 38 y las demás en el ba rio de Veraallés cañe de Navía núm. 20: San Alejandro números 14, 16 y 18: Santa Cristina números 45, 17, 2ó, 27, y 39; y calle de Riesch números 1, 3,5,7, y 9 retasadas todas en la cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos veinte y siete pesos sesenta y tres centavos eti oro; con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de sus respectivos avalúos, y la de que podrán los licitadores hacer ofertas por todas las referidas casas juntas, por lotes, ó por cada una d * ellas separadamente.—Y para su iuseroion libro cl presente.— . Matanzas Febrero veinte y ocho de mil ochocientos se • I tenta y ocho.— Federico Rosado.	R O 6
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos seguidos polla Cárlos Perez Terau, por si y como legtltmo esposo de Di Josefa de los Dolores Borjas de Espada contra D. Eloy Navia en-cobro de. pesos, so dispone se saque ¡t pública subasta por término de veinte (lias la casa calle del Dos de Mayo número 72, esquina á Contreras, de mampostee.a y tejas construida en 421 métros 93 decímetros cuadrados, distribuida en zaguan, sala, comedor, gabinete cuatro cuartos con ventanas á lu calle de Contreras, despensa, cuarto decriados, cocina, caballeriza, patio y traspatio, tasada en oelio mil docientos novensa y tres pesos dos cpd ta vos sin descontar las carcas* señalándose para su remate las doce del dia diezy ssis de Marzo próximo. Y para su publicación libro el presente,—Matanzas 19 de Febrero de 1878.—AntoniodeSandoval y Domínguez.
R 4
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en el incidente al intestado de IB Ana Avalos para tratar del remate de los bienes de dicho juicio, se dispone se saque d pública subasta por término de veinte (Has la rasa calle de Gelabert 11 ú-mero 122, do manipostería mixta y ordinaria, con eu-biertas de tea, pino y teja, canal del país d dos corrientes, construida en quinientos veinte y cuatro metros cuarenta decímetros, avaluada en seis mil doscientos cuarenta y dos pesos trece centavos en oro del cuño español, señalándose para su remate las doce del dia 13 de Marzo próximo en las puertas deljuzgado calle de Contreras número 63—Y para su publicación (loy el »recente.—Matanzas 16 de Febrero de 1878.—Antonio de 8au-
cetá oficial seconvoque al citado Bartolo, para que dentro de tercero dia se presento en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la referida ejecutoria.—Y pura que lo dispuesto tenga su mnsexucto cumplimiento libro la presente.—Habana Marzo 7 de 1878.—Fernando Novell.	C O 13
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Mon serrate en la ejecutoria reeaidn en causa contra la more na Matilde Sevilla por hurto de prendas d Dí Dominga .Regaladoha dispuesto por ante mi se convoque d la precitada Matilde Sevilla, para que dentro de tercero dia se presente cala cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana 8 de Mar, o de 1878.—Fernando Novell.
C O 10
El Sr Juez de primera instancia dn esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Manso cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio, comparezca en el juzgado p r conducto de ia escribanía del actuario para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Colon Marzo 9 de 1878.—Guillermo Escobedo.
C O 10
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
* Por el presente se convoca al moreno Félix Viñé y Viñé para que s presente en la escribanía del actuario á satisfreer lo? costos de ambos instancias de la causa que se le siguió jpor tentativa de hurto.—Habana Marzo 7 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquin Lan-
cís.
C O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE MARZO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer dirt rito, calle dolo Habana núm. 78; la del segundo, en la cade do Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm, 84; la del quinto, calle de Suarez riúiu.3; la det sexto, calle de Estévez núm. 23; y lu del sétimo, calzada de Jesue dol Monte núm. 376
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —Diputado en cl presente mes, al Exorno, ó limo. Sr. Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
VENDUTA HIEICA V DEPOSITO JUDICIAL
DEM- GAURIÚO Y COMP.
El dia 11 del corriente á las 9 de la mañana y por disposición dol Excmo. Sr. Presidouto del Exorno. Ayuntamiento, so rcmataráu cuatro armarios y un oscanarate cedro, tasado todo en 68 posos billetes, y embargados á Rivero y Comp4 por contribuciones.
El dia 20 del corriente 3» siguientes que fueren necesarios, á las doce, en esta venduta, por disposi -clon dol Sr. Juez de primera instancia del Pilar, y á consecuencia do los autos seguidos por ol Sr. Director do la Caja do Ahorros, contra D. Santiago Gutiérrez, se remataiáu por el todo ó detalladamente, los efectos siguientes: una partida do máquinas de coser, do varios sistomas, otra de hile y sedas también de máquina?, varios lotos de aceites, agujas, destornilladores, ovillos, alcuzas 3’ sedas, un gran número do piezas sueltas para las propias máquinas, cuatro máquinas de rizar, seis armarios ó armatostes, dos espejos, una vidriera y otros enseres, cuyo número y tasación constan do iuvenlario que estaiá de manifiesto desde este dia en la venduta.
dovnl y Dominguez.
COIf TOU AT OBI AS.
R 10
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, .Tuez de primera instancia del Distrito de Jésus Maria.
Por cl presente se convoca á las personas que se considère n con derecho d heredar d Di Magdalena Godoy de Peralta »ara que en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presenten en este juzgado por conducto del infrascrito á deducir el que les asista —Asi lo lie dispuesto en los autos intestado de la referida Sra.— Habana Febrero 28 de 1878—Aizpúrua.—l’or mandado de 8. 8. Eugenio Ponton.	C 14
di: oficio.
AVISO.
A todos los Sres. Suscritores á la Gaceta oficial, en localidades donde no hay agentes, y á quienes sin interrupción se les viene sirviendo, sin que hayan satisfecho los dos trimestres adelantados que adeudan, se les avisa por este medio para que lo . verifiquen á la mayor brevedad, puesto que
remate di-los potreros San J
Mendionda el »rimero situado«» la jurisdicción de Cá •-donas partid» de Cimarrones, ¡i cuatro kilómetros del paradeio del Jueaio y Cárdenas, cuyos fiemas linderos constan mas latamente en autos emomi,-r,, .1,, a;........
Por el presente y A consecuencia d - exhorto del juzgado de primera instancia de Sancti Spíritus, cito, llamo y emplazo á D. Rafael ValdCs'y López, natural de As-Ilirias, vecino de la Fsperanza, fie Sant.i Clara, soltero, labrador de 24 años, hijo de José y Ramona, para que en el término de nueve dias se presente en iaeárcel de aquella ciudad á desoargaxse de ia culpa que le resulta en la can -a que se le sigue por falsedad seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados, fiel juzgado para los trámites ulteriores del jni- i ció.—Habana Marzo ti de 1878.—Antonio Izquierdo. — ¡ Por mandado de 8. 8. Ledo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente.—Feejia ut supra,—L. I Luis Rodríguez.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cer- 1 ro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se. convoque alas personasque ¡metían dar razón de quien sea nn hombre blanco como de 5-5 d 60 años que se en-
careciendo esta Imprenta de Agentes, deben entenderse con ¡a misma para efectuar el pago en la forma que tengan por conveniente; bien entendido que «i asi no lo verifican, se les dará do baja á fin del presente mes.
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de ______________________________ uso; fuerza de 10 caballos, muy económica
ba 1er as de tierra«, tasado'^iñooo^'l'1'’ f"1' i T1!1''*’ e" 1:1 e?t:lT,cia ^zotea> en .calz°ncilI08 co,n un de combustible, ocupando do superficie solo «enta v cinco »»»so-v m	u»1 cual i ocien t o.-: se- chaleco casimir puesto de revés, camisa de color y boti- c	i„ _.„;i	1	~ ,
de Colon	partido de Ja'ríVv'r sl ,j:l' j'.<’u	11	iurisdiocion ' lies de becerro,	con tres	heridas	de	arma de fuego en la	6 pies CUadiadOS, la paila qU6 acompaña á
leguas del ingenio .vít rali'“„t!' 'ÍV,n.V‘	"n:l	ni0l,¡a , reSion temporal derecha y en la lateral derecha del coto-	la misma 63 do fluSCS, del misino USO que la
i, -.Ut	l i.-n-i vr,«.•« i i '	' ,n‘ a n'*ho cíi- nal. cuyo individuo no ha contestado áninguna prei*un-_'	•	1 p ' i i	,*	,
Pía- constan <*n ■mi,,- i ... . .i. !'" '!'" -v Oren» Jan-' ta que so le lia hecho y se encuentra hoy en el H >sjutal maíluina, de ib pies de largo por CUatl’O de
lpara que ocurran al juzgado á manifestarlo —Haba- diámetro.La Otra máquina CS horizontal, del de Marzo de 1S78.—L. Luis Rodríguez. O O 16	.,, -	• ,	,	i n .	. ’
A consecuencia déla causa seguida contra el moreno *411111110 sistema, de *4 caballos de tuerza,
limera instan-	con su paila de poco uso, de 12 piés de lar-
o°Va"craó va-	S° Por de diámetro. En esta imprenta im-
pondrán.
antes instruirse eii la escribanía.—Y i.a i-» '
su publicación libro la presente en la Habana Marzo 9
instancia del1
Don Cárlos Quintín de la Torro, Juez de* primera ins tancia de la villa y jurisdicción <lc Guanajay Por medio del presento mi 2? edicto y pregón — hamo y emplazo á D. Casimiro Diaz Alvarez, natu
_	. cito,
natural de ,
que se le ba hecho y
cientos noventa ncsnJ nlá	""" -\ 1111	seis-; Civil para que ocurran t
n ,r nm, Li ,V I«1-' s' A'.V Jijen quiera ha- 1 na», e Marzo de 1S78.-cer proposición ocurra a verificarlo el dia v lio,
lado podiendo — - ....... •
su publicación de 1S78.—Eugenio Ponton 4 )on Eulogio de Velarde, Juez de primen distrito de ( tuudalupe.
Por el presénte y A consecuencia de I03 autos de ta tes amentaría de 1>. Andréa*Diuz é intestado de Dl Mari-i
.írtT prav,Ij' '.-'.ui. Rodrigue*.
r;í,'“!":'"”"”gT™,!“,'S:■	rmm,
la 1 ., cl remate Uc una casa con su accesoria contigua (le tnamposterin, tablas y tejas ubicada en la calle An-cha del Norte numero 3lst tasada en mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos veinte y su te centavos; tulvlrtlén-doseque no se admitirán posturas ,,ue no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y para su iusiu-Hon en to G:uvta olieial se libravt présenle.—Haiem ,	9¡to
I8/0.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S S M i-nucí Bnrrcto.	J» j i ‘
En Fe--diligencias promovidas por el Dr. D. Envi-que Valdé.sy ynlenzticln como curador atlliona ó,..ais hermanas Dî Sofia y D. Máximo de losmi-,!K,s to ldos sobre acreditar la utilidad y ne ieMd., ! ,],< llt l de bienes pertenecientes A digUos menores, se ha dis-
Tomds Varelapor hurto, elSr. Juez de primera cía del distrito del Cerro ha dispuosto se c, números de la Gaceta oficial á D. Antonio reía, para que se presente en este juzgado en dia y hora hábil para que manifieste si quiere ó no defender á su esclavo el referido Tomás.—Habana Marzo 11 de 1878.—
A cumpliendo lo mandado libro la presente, fecha ut su-
C O 16
primera instancia del distrito det Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á¡D. Gabriel Reyes natural de la < 'o-niña viudo de 45 anos, portero que fué en la casa número 12 de la calle deSanto Tomás, para que comparezca en este juzgado d evacuar un acto de justicia.—Habana 11 de Marzo de 1878.—L. Luis Rodrigues.	C O 16 j
El 8r. 4). Felipe Sánchez y Romero, Juez de pri-mcra'instancia occidental del distrito de la Catedral, de esta Ciudad ha dispuesto por ante mí que per tres mi- ! mero? de la Gaceta olieial de esta Capital se convoque d D. José Morella, para que comparezca en este juzgado un acto de justicia.—Habana Marzo 9 de 1878.—Beriíar-(lino Suarez.	c O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate eu la ejecutoria recaída cu gausa contra la
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta ■’mportuutísima Revista, se publica en Ma drid los días 13 3' 28 de cada mes; consta cada cua derno do 250 ó 300 páginas do impresión, con no tablee producciones en todos los ramos dol saber humu.10, dolos repúblicos mas ilustres do nuestras letras, por cuya razón, se le vieno dispensando la protección mas decidida en España, Europa y Amé. rica, sicnua por otra parto, la publicación quiucc-. nal mas antigua.
I be suscrioe por D. Antonio Meca, único corresponsal en la Habana, callo de San Isidro num, 50, y Teniente-Rey^ núm. 23, Impronta dol Gobiorno.
CIRUJANO DENTISTA.
Aguinr LÚro. 111.
SOCI V. I» i I» « N A \ OX I JI A3.
Compairía anónima de fe> ro carriles de íaibarien d Sancii Sph i/us.
Por disposición del Sr. Presidente so convoca á los Síes, accionistas pura la Junta gonornl ordinaria y extraordinaria, que lia do celebrarse á las doco del dia vointoy nuevo del entrantomes do Marzo, en las oficinas do 1» Empiosa situada* en la casa núm 53 do la callo dol Obispo;, Jdobiondo Iratarso en la primera:
Do la lectura de la Memoria do las operaciones de la Compañía on ol año último.
Do nombrar la comisiou quo ba de g'osar las cuentas correspondiente» ó ese periodo.
De elcgiiso dos vocales y dos suplentes que deben reemplaza1* á los Sros.quo han cumplido el tieui. qo do su ejercicio, conforme al Reglamento.
Y	de ios demás asuntos de iutcrós común, qua puedan vonlilarc.o en la reunión.
Y	teniendo por objeto la segunda, continuar la discusión diforida en la anterior, también extraordinaria de 16 de Marzo del año próximo pasudo, acerca de las reformas del Reglamento do la Sociedad, con especialidad en lo referente á la cuantía del valor nominal de las acciones, fijándolo en quinientos posos en vez de los ciento que actualmente lo constituye, y do otros artículos relacionados con la materia, y resolver loque so estimase convcqjante.
Habana 26 do Febrero do 1878.—El Seercta-lrio, Joaquin de Sousa.
Comisaría de la qwebro. de la Socieda l de Almacenes de Depósito y B mco de San José.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito do Belen de esta ciudad, que conoeo de la citada quiebra, se lia señalado el dia diez y ocho del pióximo mes ce Marzo y los demás siguientes que sean necesarios, para la Junta que lia de tener lugar á las doce do la mañana, eu la casa donde se hallaba cstrbleuido el Banco, callo de Mercaderes número veinte y ocho, con objeto do nombrar los tros Síndicos, quo so lia determinado deben elegirse. Y do conformidad con lo ordenado en ol aitioulo mil sesenta y seis dol Código do Comercio, no se admitirá on la junta persona alguna eu representación agena, si no sa halla autorizado con poder bastante, quo presentará en el acto.—Habana Febrero veinte do 1878.—> El Comisario, Claudio Iglesia.
Banco industrial-
Por acuerdo de la Junta Directiva, en cu.tpli-micnto do lo prevenido en el artículo 45 do loa estatutos, so convoca á los Sros. accionistas para celebrar Junta goneral ordinaria ol 30 del próximo Marzo, á las doco del di:*, ó fin do que ésta acuerde sobro la apio, bacion dol balance que el Sr. Director habrá do presentar, sobro la do los dividendos dotormina-' dos on ol uño último y sobro lo demas concerniente á los intereses del establecimiento, y olija tres vocales de la J unta Directiva, en reemplazo do uno que ha renunciado y do dos quo han concluido el tiempo de su ejercicio.
Se advierto, según lo ordenado on ol artículo 116 do los estatutos, quo los libros y documentos de la sociedad y ol infoíme sobro les resultados do las operaciones estarán durante el mes quo modia entre esta convocatoria y la Junta goneral á disposición do los Sros. accionistas en el escritorio de la Empresa para quo éstos los examinen.
La reunión se efectuará en la oasa del Banco, calle do la Amargura, núm. 3.
Habana 27 do Febrero de 1878.—Pedro González Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco Cancela y Mato, Via participado habérselo extraviado ol certificado de depósito expedido á su favor con el número 41867, y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quilico dias, a tiu do quo si alguna oirá persona se civo con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo: en la inteligencia do que trascurrido el término (ie osta publicación, ce proeoderá á expedir ol corrospondien-to duplicado, quedando on su caso, cl certificado primitivo nulo y de ningún valor.—Habana Marzo 9 de 1878.—Secretario, José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA H ARAN A.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 12.—Do Boston en 15 dias, bare. amer. R. A. Allen, cap. Torr, ton. 576, con hielo á Zaldo y Com p.
De Cardiff en 60 dias, bare, norneg. Laurence, cap. Rytoter, ton. 390, ton carbon á M. Calvo y Coin p.
-Dia 13.—De N. Orleans y escalas en 5 dias, vap. amer. Margarctt, cap. Baker, ton. 500, con efectos á Lawton hermano. Pasjs. 32.
De Baltimore en 9 dias, borg. amer. Hatfe G. Mac Finland, cap. Abac Farlaiid, ton. 516, con carbon á Carricaburu.
Do Santbomas y escalas en 11 dias, vap. esp. Manuolita y Alaría, cap. Yillamil, ton. 787, con efectos á R. Herrera. Pasjs. 114,
SALIDAS.
mon.
Para Cardenas, berg. esp. Alejandro, cap. Ra-
lbara Cárdenas, bcrg amer. J. Clark, cap. Stabl.
ESPECTACULOS
e
n __________
GRAN TEATRO D3 TACON.
Compañía lírica francesa.
7^ función do abono.--Turno impar.
Paro, el Juévcs 14 de Marzo do 1S78.
B..jo los auspicios de las Sociedades francesas de Beneficencia y Socorros Mútuos.
Acto primero de la ópera titulada:
TR IV1ATA.
Acto primero de la ópera titulada:
LA DAMA BLANCA.
Terminará lu función con cl 3er. acto ia ópera LUCIA DE LAMMEItMOOR.
A las ocho.
TlVir» rlol GnKiornn -xr GonRorafn Go»toav Cl TVfT