

fea*

Junta Protectora «le Libertos «la tala «le Pinos-, PietiUtiliciu.
Fábteudo formado esta Junta las listas <lo eeoluvoii „ub tasviéaé el artículo 26 del lUg faino uto dá ivtóJ.to deT8?7 Iti» ex puso ál toAMico pdr^títWVinmVítodu o a iuos pacauue lo» interesados hiciesen las vectau.Htudnes V ¡ oefaraerótré»’fté<Je»«riSií 'PóóasWuí sitio tas'- presentad»* j en elVeftlridiJ-pía^tv, yai'vénHvtej péro'deteKúíta esta »un | tn nó'fasfífflár i «teretes; ha acontado prorogarlo poe ¡ cohtítctósvlesde Hoy; y conroerr á todo» los-]
sin Uahfet'aetprcceuUidp pppelcipu legal se acordará su aprobación, »1 procediere cale dé derecho en concepto de que dichos edictóft ge’ timarán en los estrado* «le este juzga« to y sitios acostumbrados de esta < apiiftl y se insertara ¡o i en la Gaceta oficial Andrés nú meros consecutivos. -Hu-fnél <lt Zftrnto. -Manuel Dominguez. Y. para su puldi-cacioii eiv la Gaceta oficial'seguii está mandado, sé fibra el presenté.—Habana Mayo 7 de 1878.—Por inmudado de 3. S.—Manuel DomíngMez,
auiü'füs
A o 16
Ï
uindedf»»,
ueffo« dé enclavo»'fpW'líl» hayan einfaldrouado en esla Ish't’-éh'éí 'íértiKo db'187!,' y''en otras jurisdicciones ó » ¡ nombre de otros propietario., enmelote 1867 6’ vice versa,. J con el objeto de que presenten-su» inatancias con los do 1 euttiaéaa-jwtóficatiyoé'oorríepnhilien-tesíea la Secretaria, | donde se hallan de manifiesto laH lista» mencionadas. j Una vez terminado el nuevo plazo, se harán lfts.reo- ¡ títieaciónes, qtaróetmeú de las aclaraciones hechas por lo» duejbiíTy se'dafá oueiVlá áía Junta Central, pera que forme-el!p;‘mloh UétinUlvD con los esclavos que figuren inííritOti eft el fie 18W y en td de 1871.
lJWqUb-8e publica en-H Gaceta oficial para, general conocimiento.	_
Nuíwa» G^rou» ;27 de A.brtltde 1878.—Pedro CfcljL
QUINTA SECCION*
ADZ08.
Don Rafael dfe /árate« y. Sequera, Comendador, de Real Orden Amerioangjde Isabel.da Católica, conde-
Don Eulogio de Vel trde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
P<» esta mi pt imcr^íiartí de edicto, cito, Mamo y em plazo á D Martin Díaz, natural de Santander, vecino y del comercio de esta Ciudad'V «le veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado, .pora descargarse.de la culpa que le resulta en ¡a causa criminal que se le sigue.por imprudencia temeraria; ciérfo y seguro de qué si así lo hiciere se re oirá ys:‘le «(Ihriinstrarft recta y cumplida justicia y de lo contrario sede declaiará rebelde y contumaz 6 incurso en las penga «le la .Ley y p,or ser. bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Mayo lt) de-1878 —Eriloghzde Veiarde. Por su mandado, Agustín fiafii/.ares-.	E O 1 >
Don Ratael.de /árate y Zeqtiera,.Comendador, «le la Real Orden Americana de Isabel la Católica, conde corado con la Cruz Roja de segunda el asé del inéri ti» Militar por méritos de gueno»,y Juez de primer» Instancia «leí¡distrito de Álouaerraté,
pregón, cito,
do, ha dispuesto el Sr. Juez «le primera instancia «leí íl si rito «le Guadalupe, «e saque á publica subasta la casa situada «nía callo de Tenerife numero dos, plazuela de 8. Nicolás, de manipostería y azotea, tasada eu la cantidad de cinco mil setecientos setenta y cinco pesos ochenta y cinco centavos en oro; cuyo acto de remate lia de tener efecto el día 16 .le Junio próximo á las doce en bísala de audiencia del juzgado, eii concepto, que se admitirán proposiciones que cubran los dos tercios del áva'úó.— i para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 11 de 1878.— vrturo Galletti.	K 17
JEn los autos del intestado de la Sra. D? Rosa Mon-talvo, Condesa de Jibacoa, bu dispuesto el®, D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, «pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el día 2 i del actual á las doce de su mañana se ha de vindicar en el juzgado, sito e.i la calle de Bernnza número treinta y seis, de los bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo y azúcar de miel que puedan exislir en (5.1 almacenes de Regla en la expresada fecha de la subasta, correspon-Rientes dichos frutas á la zafra del ingenio San Ignacio perteneciente á Íó ¡ bienes deidich > jüicio y ubicado en jurisdicción de Güines; ad virtiéndose que están de manifiesto «*n la escribanía los pliegos que han de servir de base fi la subasta,- Y á finí de que los que quieran hacer proposición ocurran ál lugar designado el día y hora señalados ó antes á la escrib nía de mi cargo á instruirse, libro la pieaente.—Habana 10 de Mayo de 187$.—Alejandro Nuñez.	TI 17
ancu
Por esta mi primera carta de, edicto y llamo y emplazo ft D. Manuel Vázquez generales se ignoran, á fin de que dentro del término !«■ de nueve «lias se presen te; en este juzgado, á. evacuar un acto de ju ticia en la causa que ae le sigue por rapto de D» Josefa Forerconis; cierto y seguro deque si así lo ha e se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán tos demás trámites uU-S’ Ció res al procedimiento.—Habana Mayo 1"> <lé 1878 -Rafael de /árate,—Por mandado de S. S.—José Maria C afro.	® O 17
Don Angel Curros y Mallín, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudadietc.
Por este mi primer edicto, alto, Uainq y emplazo ft D. Ramón Rodríguez, cuyas generales se ignoran, alto, delga«lo, lampiño, para que dentro de nueve días se presente en la oáicel, á descargarse de la culpa que je resulta en la causa criminal «pie le sigo por hurto de tejas á D. Blas Faleon; cierto ‘de que si lo hieiero le administraré justicia y de nodo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas dé la Bey y porbastant.es los ostral dos del juzgado.—Habana 9 de Abril de 1878.— Angel Curros.—Por mándado de S. ¡3.—Mateo G. Alvarez.
E O 17
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente so anuncia al público el remate que ha «le verificarse en el juzgado sito en la calle del Conáu-ladó húmero 13 el’«lia 23 del corriénte ft las doce de la-mañana de doscientos cincuenta bocoyes azúc. «r de gua-
en los almacenes
y 1"
Blanc', cm as
corado cou la Cruz Roja de secunda clase del Mérito Militar por méritos de gitana y Juez «i instancia del'dlstiilo de MónsélTíite.
dé primera
Pot’éi ptesétlt<í edicto se h ce saber y publica, que
' 'ale
en elUiieiderttfe á'la'iíuiebra de los-Hres. Galceran, Juu quera los que
cou el Lu,-. -,»	vl	, i » i »
bañil éh 8dé Allril «le 1879, siendo tas doce de la mamma me oóufalfúf còti e.stoft autos en el juzgado con el objeto de nslstik-ft la'junta dispuesta para tratar de laé prqpo-
llo coh-«ti'ábogndb	■■
con representación«del quebrado!). Salvador Junquera; V el RdoeDi José Hernández Abreibpor el otro quebrado
miébTii, éfXHr. D. Miguel
ireá-, MWré; AjúVlft y CtíiApi .	t
paña, acreedor por seis-mil seiscientos seis pesos billetes; D. Rafael Perez Santo Maria, fiuuidador de Ruiz y Pe-
■áflftt, segiin; poder qür ncomJ
rez Santa Maria,. acreedor- por mil doscientos- setenta,y nueve pesos cuarenta centavos billetes; D. Antonio So-beron pór áb aéfeetlor por cjiilniéntós pesos óro- D. C¡-
priano T’rlílto, jétente «le Criiselias. Hermanó y’Compa- f^po ctel ingenio Intrépido & entregar, en ios almacenes fita, por trescientos sesenta y un prsos treiufei y trencen- ,ye ganta Cata I'U i en esta ciudad, con la obligación
tavos; D. gfevetitio Rodrigue?, gerente da- Guerra y Rodríguez, por mil trece peso» ochenta centavos billetes; D. Ramón Raldiris por sf, acreedor de doscientos noventa y tres pesos noventa y un centavos; D. Ricardo Morales gerente déRleaTdó Morales y Compañía, por dos-mil veinte y tres pesos ¡éuareota y un centavos; D. Baudilio Duran apoderado de Belfoy, Cll lumery y C.\ por dos mittrewMentos'novetUa y nueve pelosidnenenta y dos centov«Vs MIFetes: D. José Cuadra gerente de Hornillo, Cuadra y Compañía, porini' cuatrocientos setenta V cinco pesos billetes; J). Rainor. Cnamaño representado
Sor el LtW D'. Antonio Muñoz Jurado como apoderado e D. Betnartíó Cabañitis Barello» pórReis mil pesos oro; D. Manuel ftítrt Román' gerente de San Román y Compt por cinco mil (WlBeienfos ocho pesos setenta y nneve centavos billetes; JWo. D. Leopoldo Trizas en representación de Moysí y Compañía, por ochocientos cincuenta y seis pesos cíucúentay «l,os centavos billetes; D. Cristóbal Raureí 1 gcrhirte (fe Kaurell, Hermano y Omnp?, por mil cuatrocientos cuatro peso« billetes; D. Claudio Ig esias irerentede J. Rafeeasy Compañía, por veinte mil ochocientos tfgjnta pesos setenta y seis centavos; 1). Manuel Menéiidéz por sf, acreedor «le mil trescientos cuatro pesos setenta centaVotf bTUétés; D. Enrique Porta apoderado de Oscar Porta liquidador de Porta, Ramón y Compufha* jwr ochomU selscientos.cuarcnta y tres pe-
.	,	' ------A-----^ r-*-* Baró apqdífrado
nio qué ée agre-beho pesos qúince
centavo» billete»; if, •¥tetar Moreno apoderado de D. José Rocamqra, por mil quince pesps oro; D. Federico Wolf por ál, «i¿Veedor de ochocientos ciiarerita y lili pesos Vélnte^ míevfe Centavos billetes; Lita. D. Francisco de los Santo» Guzman apoderado de M. Calvo y Compa,
por doce mil »•Uclentas cuarenta y dos pesos treinta y seis centavos tállete»; R. Joaquín Gènere» gerente de Fabray Generes, por nueve mil setecientos ochenta y cuattt) pesosíréllitaS' cinco icenbivòs billetta; 1). José Careclie gerente dé Óárcltc, Gamboa y Compì fifa, por
siete mil iiotecìentas veinte y eiucò pesos treinta y luie-ibr
________
pssúsbCñcntt» ÿ l»eïs Centavos billetes; L«lo. D. José Ro
DISI» UH» HV jV,vkV,»M»'e •	j V«UVH	j V«v
y e centavos billetes; JR Benjamin Lacoton gerente de L: -coton Herínáfiós, por tíos toll setëciéntos cuarenta y odio “ Beístt
camom apódtnuló SeSurió, Romeu y Compañía, por cuatro mil trescientas setenta y cuatro pesos noventa y cuatro centavos en oro; D Pedro Obésó césiónarib de D. Elíseo Llansa, según documento que puso de manifiesto y recojió, por seiscientos cuarenta y «los pesos veinte centavos billetes; I). Eduardo Matacos gerente de Eduardo Matacos y Compañía, p 'r ocho mil trescientos ochenta pesos veinte y cinco centavos billetes y Dr. D. Pedro González Llórente en representación dél Banco Industrial, porqninc* mil «pdnientos trece pesos cinco centavos billetes: todos cuyos créditos ascienden ftcienio treinta mü ochocientos sesenta y do3 pesos nueve centavos en billetes y ocho mil pesos en oro, que exceden de lós tres quíutoA’del total pasivo de la quiebra, ascendentes S Seis mil 'setecientos cuarenta y cuatro peso seis
centavos en oro, ;
ciento dos mil ciento sesenta y cuatro Declara «la cons-
pesos veinté¡ytoc»<» centavos billetes, tituida la junta por el-Sr. Comisario, «lió S. Sría. previamente exacta noticia del estado de la administración «le la quiebra y de lo que consta del expediente dé calificación iinltalaíefiha, leyendo además el balance qué obro en autos, terminado lo cual tomó la palabra la representación de los nuebrados 6 hizo á nombre de estos fas sigu entes proposiciones de convenio«—Primero: ios «itadós Galcéíftñ y J unq'üe.ra en unión de los acreedores que designen en jühta tos de la sociedad se encargarán ,de llevar ft término la liquidación de la casa.—Segundo: procederán en diclia liquidación, llevándose á efecto, lo «que aouerden por unanimidad los Sres. liquidadores, y cada vez que se reúna en caja un diez por ciento del crédito écrftdftos'qUfe estuvieren en grudo, procederán á hacer il pago res pee t i vo.-n-E n el'casó de que dichos liquidadores ñotatén «le adhbnlo respecto ft cualquier particular con-yocarfiti á los acreedores ft una junta extrajudicial, y lo
?ue la tonyotta de «lichos acreedores resuelva sobre el lunto propuesto, se llevará ft efecto, debiendo hacerse a citación ft junta por una sola vez yen cada caso <ie disidencia entre los liquidadores entendiéndose por ma-roría la de las personas que concarran al acto. Tercero: je‘declara por terminada la quiebra, quedando ios gerentes en aptitud de dedicarse al jiro ¡que escojan, pero sin perjuicio de la liquidación, que se les encomiende,
debiendo'pagttrse las costas de las diversas Secciones y sus ihciderité», Salvo las condenaciones particulares que ¡hubiere,'fin los fondos de la masa, una vez apróbado este .cohvenio.—Cuarto: Jos Srta. Galcerftu.y Junquera mientras dure la liquidación, y no estén pagados competentemente los acreedores reconocidos y graduados, «íisfru-tnrfttl defina melada de qulnientos diez pesos billetes del Bnnéó E-ipañol talensualés que dividirán entró sf.— Quinto: ft lo» acreedores, que no líayau siilo clasificados y -graduados, le» queda expedito su derecho para ;gestío-nar ante la ('omisión elejida y encargada de la glosa y aprobación délas cuentas y con ella se entenderán para el reconocimiento y graduación y dicha Comisión para ello solo tendrá presente la naturaleza y procedencia de jqs respectivos créditos, y lo que resol vieren se liara constar por medio de una acta, que extenderán y se cumplirá sin « xcusa alguna.—Sexto: los liquidador« s quedan facultados para «ledueír cuantas acotan es correspondan ft la quiebra y principalmente, la que nao • del seguro del establecimiento incendiado contra las Compañías aseguradoras ó contra quienes corresponda, si por acaso dicha acción lurbiese sido perjudicada por hechos de.terceras personas. Sépbmo: en caso de ausencia é impedimento temporal podrá cualquiera (le los liquidadores nombrados delegar y encargar para que -haga Sus veces á otra per una de éntre los actuales acreedores bajo su derecho,1 responsabilidad sin perjuiciodolos que eq igual gradeó cóficepto1'Corresponda y aceptará el delegado por fsllíecho de egercer el cargó:—Discutidas y- pueafcasr-ft vocación las¡ proposiciones fueron« aprobadas por unanimidad , tales como se hallan in ert s, habiéndose nombrado á D. Leonardo Chía y. D. Manuel San Rimiíin, pata TaTíqiitddc on que en unión de los quebrados se ha deèfè'étemr al tenor del artículo propuesto.— Terminado el objeto de la junta se extendió la presente que filé leída y firmaila por los concurrentes de quo doy íé«-T-Aquilino Ordoñez.— Ricardo Morales.— Joaquín Gflistos.—Dr. José Roe unora.-Manuel Moneiulcz.— -\ So^erón.—Cipriinio Traite. P. P. Amelino G. del Valle Víctor Moreno.—r««lo. Pedro Gouzalóz; Llórente —Seve-riairí» lir>,1 viguez.—Peino Obeso.—Carecho Gamboa:— Benjamin E. Jaiooton.—Emilio Fernandez.—Eduardo Machia.—.—F. Wolf.—Ramón Raldiris.—Baudilio Duran.—L«lo. Leqpofita de Trizas.—Leonardo Chia —.1 Rftmon' RI vas — Lio. Francisco «lá los 8an tos' Guzman Miguel Vitlánueva. — Oluudio « Igtta¡ás::j-i-Rafaél Perez Rapta Maria.--L'Io. Antoni'» ili. Murado.—Ldo. Néstor de Santalí».—«"7. Rauiell. .1 an V. Castillo. Oscar Pirla. P. P.—E. Porta. —Por poder de Broson y Compatìw Joké Barò..—Francisco Cuadra.—Ldo. José Hernández A’rtte mi Manuel Dotínngúez Habana Abril 26 de 1878. En»atención«á «jne el convenio propuesto en este juicio «taquiebra-en « del corriente ha sido apiofo ido«,unánimemente por los acreétlores concurren tes. puidíqu ese dicho convenio, fijando edictos, convocando á lo« qno tengan dereciió ft ój»oner3e ft la aprobación del mismo para que lo deduzcan en este juzgado dentro de tas ocho di as siguientes, con apercibimiento de que trascurridos estos
quen que iti de
Por el presente bago notorio, haber dispuesto se sa-í ft pública ».abasta, ppijel término «le treinta (lias y téngii efecto la mlsmi cu este juzgado ft las once del próximo los bienes siguiei ailá del Cerro número 59:
>ng ' nulo
Olilll Idpu CU 1.4 111 112J11 ti LíllhilUU HUIU&JIZ	, «IV .J«. 1.J *«*v
ochenta y c.uatro milítneros de frente, treinta y seis i tros de fondó y siete metros diez milímetro de frent
e' comprador de abonar el aproximado A razón de sesen ia arrobas cada bocoy y «le pesar dentro de Icg veinte «lias posteriores ft la venta.—Qtie asi lo tengo mandado en la pieza «le administración del concurso neeeoario del Exeaao. 8r. Marqué:; de de ftan Migárel.-«r-Habana Mayo 10 de 1878.—Orduña.—Por mandado de S. S. Francisco de Castro.	lt, 17
Don Eulogio de Velarfle, Juez de primera instancia del distrito «je Guadalupe.
Por el presente y ft consecuencia del concurso de D. Gabriel Herrera, se ciia, llama y convoca á todos sus acreedores que lian sido reconocidos para que por sí ó por mpdio tío apoderados debí lamente constituidos se pros nten en este juzgado, sito en la calle de 0(impóstele n jm. 109 el «lia 31 del corriente mes ft las «loca de la mafia na, con objeto dea istir ft la junta general que ha de tener efecto ese día para tratathr de la graduación de créditos con «apercibimiento ft los que no concurran de que estarán y pasarán por el acuerdo «lela mayoría absoluta de votos de los concurrentes.—Y parásu Inserción eri ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 7 «le 1878.—— Eulogio de Velarde. Por mandado de S. S. Mánucl Bar-retó.	E O 17
Por este mi tercer ed.cto y pregón, oito, llamo y emplazo ft D. Mftrcos Rodríguez, natural «le esta, de treinta y pico de afios, vendedor ambulante y vecino qué era de la calle del Alambique número catorce, para «me dentro de nueve día después del último anuncio sé presente en la Real Cárcel,- á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por estafa á D, Francisco González Rubin; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le administrará rectay cumplida justicia y de ló contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados fiel juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Mayó 13 | fie 1878.—Eulogio fie Velarfie.—Por su maiTdado, Arturo Galletti.	E O 10
Don José García de Lara, Juez da primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Qrcaiberro, natural de San Pedro de AndezCon-cnjo de Navia fie Luarea, provincia «le Oviedo y cuyas fiemas generales se ignoran, ft fin fie que dentro fie nueve dias ft eótitar (lesfie esta facha se presente en este juzga, do á declarar y ft descargarse de ia culpa que i o resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio por malversación de caudales, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é ¡ucurso en las penas de ia ley y por has antes les estrados del juzgado para las’ nótlflca-ciónes y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Mayo 4 de LS78.. José García de Lara.--Juan Soler. E O 17 Don José María Larrarabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera, instancia de está Villa y su jurisdicción, etc.
Por esla mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Cirilo Cárdenas, a ltero, jornalero, de 22 años, estatura regular, polo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba naciente y color trigueño encendido; para qtíe en el término de nueve dias contados «lesdcla facha, se presente en la Real Cárcel de esta Villa, á descargarse •de la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo con escalamiento en el café de la propiedad de D? Paula Fernandez: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en ¡as penas do la Ley y por bastantes lósestrados'del juzgado para las notificaciones y demas trámites.—Guano-bacoa Mayo 11 de 1878. Jo-é María Lnrrazaba1.—Por mandado de 8. ,8.»>-Fran-ciseo W. Armengol.—Y para su publicación libro 1, presente en la propia feclia.—Fránciseo W. Armengol.
E O 17
Don Manuel Suarez y Diaz, Juez de paz «le esta villa en funciones del de primera instancia de la jurisdicción. Por esta mi secunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Eduardo Sanz, de estatura regular, color claro.y lampiño, para «roe dentro de nueve «lias contados desde lo fecha se presente en esto juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de una perra á T). Manuel de Cepero; cierto y se guro Ge que si así ío hiciere se le administrará justicia y de'lo contrario seguirá la causa < n su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Mayo 10 de 1878.—Manuel Suarez. Porsu mandado, Antonio de Porto—Y para su .publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Ant nio Mayo 10 de 1878.—Antonio de Porto.	E O 17
ü. Recare ta Ruiz Conejo y Custodio, .Juez de primera instancia del distrito de Béien en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y y emplazo á D. Angel-Crespo cuyas” generales se ignoran para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por hurto, cierto y seguro de cjue si así lo hicitírese le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumftz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores tramites del procedimiento.—Habana Mayo 7 de 1878 —Ruiz Cone-|0.—Por 'mandado de' S. 8.—Joaquín Laucís.
E O 16
REMATES,
¡entes.—Una casa si-la en la Oktzádfi del Cerro número 598 tle once metí os diez milímetros de frente, treinta y dos metros cuarenta y cuatro milífúetios de fondo y doce metros treinta milímetros de frente «le fondo, retasada en tros mil cuatro-ciento cincuenta y cuatro pesos treinta y un centavos; otra casa en la misma calzada número 6¡Ki, dé seis metros
mete de
fondo, retasada en dos mil ciento cincuenta y un pesos sqtenta jt tres ten tavos; otra casa en la misma calzada «tal .Cerro número 002, de diez metros veinte y cinco mi iiinimetiws.de' frente, treinta y cinco m tros treintanii-Ijnp tros fie fortdo y diez íqetros ochenta iqilinp tros de frente de fondo, reta-ad i en I ros mil trescientos cincuenta y1ói rico pesos treinta y neis centavos; otra casa en la eajie «tal Illonasterio esquina ft la «le Han Juan número upo de seis metros noventa milímetros (fe Trente por treinta y ooho metros eiiicueota milímetros fie fondo, retasada én mil cuatrocientos setenta y siete posos cincuenta , y: ocho centavos; otea casa on dicha calle «luí Monasterio luim. 3, «le ocho metros cuarenta milímetros de frente, por treint i y ocho metros cincuenta milimeros «le fondo, retasada en mil doscientos setenta y ocho pesos veinte y dos centavos; el cono; teniente fie la manzana fie terreno comprendida en la calzaila del Oerro, que linda por el Este con la calle «tal Monasterio por el Norte con la de 8an Juan, ñor el Oeste con la del Ayuntamiento y por el Hpr con la calzada, en cuya manzana se hallan situadas las casas números 596, 588, OOP y 602, dichos t Trenos miden treinta y-sieté metros de’ frente ft la calzada, sesenta y tres metros treinta mijírqeu'ns porla cqlle del Ayunji-npeqta y ciqeijentyy slefe metros «je frente ft 11 calle de San Juan y en ellqs se IpiUqn formados los cimientos de la planta denn edificio pHctjiwto oon ej franje ft la calzada, retasado en doce mjl ochoctenjps cincuenta y tres
plf
. da,........... ...
pesosoinonenta y cuatro centavos: Otro ton' no eq lo calle de Zaragoza esquina ft la deSan Elias do veinte y nfieve metros de frente ft la calle de Zaragoza tre ptay d >s metros de frente ft ia de San Elias, treinta y dos mede fondo por rl costado derecho y veinte y tr^s metros veinte y ocho milímetros de frente de fondo crii) el lito— rql fie la Zanja, reta a«to en «los mil quinientos seseflle pesos treinta y un ppnlayps; umyeasa pq la villa fie Co-lon en ja oa!Íe Real número 5$ entre lqs calles «le Adrian y Carreta fie veinte y cinco meteos veinte xinlíinetros «te frente treinta y tres metros tpeinta miiíiqetrós de fonilo y veinte y cinco metros veinte milímetro!, de fren-1 ta «ie fondo, retasada en cinco mil doscientos sesenta y j siete pesos noventa ,y ocho centavo ’.; ipi tei'.reuQ en Puentes Grande; con Un frente á la calle de Rulleaesquina á la de Cañongo oon arboleda, cercado un frente y up costado, lindando por el Norte con ía cálle de Bullen por el Este < on la de Cañengo, separándolo por el Sur el rió Almeudares y por el Oeste el mismo río y ocupa una superficie de cuatro solares y doscientos ochenta y siete nqetros veinte v ocho mitímetros cuadrados, ó sean tres npl cuatrocientos tres ipetros ochentfi pét|t¡u|l<is planos, retasado en dos mil seiscientos cuarenta y tres pesos cincuenta y siete Centavos; un almacén sito en la villa fie Güines ediflcc«lo en cuatro solares de terreno cerca fiel parafi ro fiel ferro-carril entre lag calles (le Almnha-llá de San .Tullan y Real de la Seiba, cuyo terréno inule oqhir.ta y cinco metros de frente por sesenta y cuatro metros noventa milímetros «le fondo retasado en dos mil novecientos noventa pesos cincuenta y dos centavos; y el potrero tlconoipía, sito 4 unos diez hROme^ros «le la yH’ft dé Güines, fie veinte y trea mil cqatrooienfos cincuenta y tres áreas equivalente ft fiiez y siete e ihaltarjas cuaren ta y ocjio «;éntlinos de superficie, lindando por el Norte con Jos terrenos fie D. Hermenegildo Martínez con los de los herederos de D- Pedro Diago y con los de D. Francisco de P. Hernández, alSur con el ingenio Esperanza, aJEstecon terrenos fie D. Fiancisco Diago v al Geste lo limitan los sitios fie Menocal, retasado en veinte y nue-
vQ mil tre» pesos veinte y fio? centavos.—Ro anupcia para que Jos qup se interesen, ocurran hora señalada al juzgado.'sito en la cade de Manrique
1 que s.e ef «lia y
El Sr. D. Angel C'dthiÁy,Martin, Juez de primeia instaneiadet «listi ilo «lei tali ay, en las «blígeii« ihs rei.-rentes al cobro de las Costas cftú!!>'das en fa illusa que se siguió ft l>. Felip'f González Díaz por■ vagancia, lía dis puesto que por ti’es mi meros consecutivos (le la Gaceta ofii ial’•■'.eV'ónVfXitíén ft líes persóífaa <jüe¡ (•(tiióZf’rííi al citado González Díaz, natural «le Canarias, soltero, «tal campo y de cincuenta y .cuatro alios y puedan asegurar que póse a algunos bienes, para que se presenten en el juzgado ft declarar cuanto sepan sobre este extremo.— Habana Mayó 9 de 1878.—Mateó G. Alvaréz.
C O 18
El Sr. D Pablo Bango y Rosales, Juez de paz del pueblo fie Alfonso XII.
11« dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á 1). Felipe Diaz, natural de Movila, de veinte y nueve años de edad, soltero,«leoficio albañil, y al asiático Raiael.Astiii'é «fa’Cantón, «le treinta y un liños y de oficio de «'ampo, para que se presenten en este juzgado, sito en la calle Real del referido pueblo el día 24 «tal presente mea ft tan «loi e «le'su mattami, para evacuar el acto verbal á consecuein ia del juicio de faltas se gitalo contra el memorado D. Felipe Díaz por lesiones al citado» ¡ático Rafael, apercibidas que por la falta de comparendo se dará por evacuado en rebeldía.—Alfonso XII Alavo 8 de 1878.’-—Juan O Viddés, Secretario.
O O 18
Consecuente á exiiorto del Sr. Juez «le primera instancia del «liatrito del Salvador en Granada, 'hadtapués« to «1 que lo es del distrito de Belen de esta Ciudad, que pór tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque á Monsieur Enmanoud Illane Joyegeur, á fin de «lile comparezca en el juzgado en «lia hábil y hora de uuiliénoia para que evacuo un acto «le justicia.—Y para su publicación libro la presente en la Habana Mayo 13 de 1679.—Juan Hipftiito Vergel.	C O 18
A consecuencia de los autos del intestado de Cftrlos Rodríguez Láurent, ha dispuesto el Sr. Ju z de primerà instancia del distrito de Jesús Alarla que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los qué se consideren con derecho -ft heredar al expresado Rodríguez Lauremit para que en el término de treinta «lias se presenten por conducto del actuario con los documenta. necésar os.— Y parasti publicación libro este. Habana Mayo,6 de 1878.—Eugenio Pontun.
O O 11
El Sr. Jt; z «la primera instancia del «listrito de Mon-serrata, en la cama que imr ante mi cursa contra D. José Maria Peña ó rea D, Cftrlos Pacho y Fernandez por hurto y falsedad, ha dispuesto que por tres números con-«éefitiwQS de la Gaceta oficial se convoque al Pbro. D. José Alaria Cor ejo, vecino que era de la calle de las Virtudes número 73, pata que dentro de tercero dia se presente en este juzgad > a evacuar un acto de justicie.-— Habana 11 de Alayo de 1878.— Fernando Novell
0 O 18
El Sr. Juez «le primera instancia fiel distrito del Monserrate por ante mf, ha dispuesto se convoque por tres números fie la Gaceta oficial al moreno José Roberto Rodríguez ó sea Reboto alias Tele'e. vecino que fui de la calle Ancha dei Norte número 185, para que dentro de quinto «lia comparezca en es e juzgado evacuar un acto de justicia en caqsa criminal.—Habana 12 do Mayo de 1878 ta-Ala11 úe* Domínguez.	C O 18
El Sr. D, Angel Curros y Martin, Juez deprimerà in tan ía del distrito del Rilar por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial seco avoque á los. parientes del confinado blancb D. Julián Quintero que se suicidó el 17 de Abril último pu la ca>tera fie Carbonell ft fin de que comparezcan éh el juzgado ft horas de audiencia á evacuar un acto de justicia. HabanaMayo 6 de 1878.—Mateo G. Alvaiez. j
C O 18
Ei Sr. Juez de primora instancia del distrito del Cerro, por anta mí ha dispuesto que por toas números de la Gaceta oficial e con voque ft la persona que se crea cpn derecho à un oghallú moro azul que le filé ocupado ¡ft ípl 8alvaúor Rodiiguc? el dofe fie AhrU .1último au el bárno de Arroyo Apcilo ft íí'n «le que comparez.oa ,eu éste .juzga-<jó‘ sitó'oalte dò Mai r qiíe númera 73, ft exponer lo que ft su dere ho corresponda.—Habana Mayo líl fié 1878.---Gabriel «le Sa i las.	C Q Í8
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y pór ante mí en la causa seguida en averiguación de quien fuera ól autor fiel robo dé una c irtera con valores áD Dominso If.loseguí en el tren «h 1 ferro carril de la Bahfa él dia 28 dé Abril último de Bemba para la Habana, ha dispuesto, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas «qne tengan conoci-mento del hurto y sqs oircüristánoias. puraque eu el término fie quinto d¡a «lespues del último anuncio eo m-parezca en el juzgado á declarar.—Guanabacoa Mayo 10 de. 18'8. Francisco W- Armengol.	C O Í7
A consecuencia de la causa criminal seguida por suicidio de D. Benito Fernandez, lia dispuesto; por ante mf el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, qqe por tres números de la Gaceta oficial se cóiivoque á los parientes mas cercanos tal finado D. Repito Fernandez Andrad", natural de Cftstfófpíto, en Galicia, como dé sesenta años «jepfiod, eòlie ro y ouyas demas generale-üa ignoran, pava que dentro del término de nueve dias espnes del último anuncio comparezcan enestejuzgado ft manifestar si quieren ó no mostrarse parte en là causa. Y pava’su publlcáblóri expido la presente. —Sáií Cristóbal Mayó 8 de 1878.—l'ór su máududo, Ldó. Andrés Fraga.	C 0 17
El Sr. Juez de primera instancia fiel disi rito de Monserrate por ante mí, ha «lispuesto se convoque poltre» números fie la Gaceta oficial y término (le tercero dia al individuo conocido por Lindó y vecino qué se dijo ser do la calta Ancha del Norte número 118: á fin de que comparezca en este juzgado ft evacuarmi aetodejus-
Eu ella so dará ledimi a! informe Jo glosa fio las cuentas «.-oirespoinJioiiles al año económico vencii'o en 31 do Del ubre filtrino,—se dará cuenta cou la inocion relativa á la concesión de pasajo gratis por uúoeti'i» vn« férrea á las Hermanas do la Caridad- v »o procederá al noinbi ainiento en propiedad «lo un Sr. Vocal para la Directiva, cuy o cargo se viene dése m pcü ando i n té. ri n a in eri to.
Habana y Mayo 11 de 1878.—El Secretario. Marcia/ Calvet.
Compañía de caminos de hierro de. la Habana,
Aviso á loa Sres. remitentes.
Confiada por la mayoría do Sres. Hacendados la extracción «le sus frutos del depósito do Villanue. va á agencias particulares, bcurro con demasiada frecuencia qno la hacen algunas con retraso de cuatro, seis ó mas días; dificultándo.-e con esta demora la doscárga de los cai ros, y aufrierdó ílitérhipcioneg el servició de las estaciones dol campo con perjuicio Je los mismos haoendudos.
lisias y otras consideraciones, y el deseo fia procurar que cosen las que jas que por el expresado motivo han expuesto algunos Sres. remitentes lian movido el «ánimo de la Directiva » disponer que so permita el ostablociniiónto de ntáyór númeio de agencias, previas las formalidades indispensables, y á qué «o dé cumplimiento á lo que previene el articulo 64 «lelas ac.luráoiones de liitariln, aprobadas por ol Gobierno, según ol cual todos los efectos da cual clase que soau, deberán sef despachados ó eximidos do los depósitos po. los dueños ó: consignatarios, orí ol preciso término de 48 horns después da su llegada al punto de su destino; teu'.ondo der^ei,,) la Empresa, trascurrido dicho término, á Vfiélaclar la mercadería á almacenes pqrticularcs{ por cuenta y riesgo do sus consignatarios.
Habana 7 de Mayo de 1878.- El Administrador General, Francisco Paradela y Gr.
Banco industrial.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilústre -Colegio de Madrid, Juez «le primera instancia de esta Ciudad y su Jurisdicción.
Por el presente liag-o saber haber declarado intestado el fallecimiento‘de D? Rafaela Alonso fie Peralta, ocurrido en esta ciudad el dio doce de Diciembre último y por sus herederos ft los que.con forme ft la ley deban serlo á quienes he dispuesto convocar por el periódico ficigl de esta ciudad y Gaceta oficial dé la Habana con el fin de que en él término de 30 dias .después del último anuncio, comparezcan en'oéte juzgado y por la escribanía fie Ge-bienio ftdeduc r en forma el derecho que les asista, seguros de que se les administrará cumplida justicia.—Y para su inserción en tres números dala Gaceta oficial «le la Habana libro el presente.—Pinar del Rio 9 de Mayo de 1878.—Romero.—Por su mandado, Mateo B. Quintero.
E 18
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Retan.
Por el presente hago saber; que en los ejecut vos que siguen IR Muría de la Concepción y DI Alaria «le la Asunción Sánchez y Doniouech contra el Sr. D. Ambrc-iio Rentlon y su Srá madre IR Alaria dé las Nieves ZunzoY Marquesa de Remlon en cobro de pesos, se ha señalado el día 10 de Junio próxim > ft la una de la tanta ei las puértas del juzgado callo «le Compostela número ciento nueve, para que tenga efecto la. subasta de tres estancias embargadas en este juicio, tituladas «San José de Vella Vista» de tres y media caballerías «le tierra, retasada en doce mil ochocientos ochenta y un pesos veinte y nueve centavos: «Sau Antonio» de caballería y mediaren mjl novecientos cincuenta v cuatro pesos cincuenta centavos, y «Nuestra Sra. del Rosario» ele caba Hería y media, en tres mil setenta y dos pesos doce centavos oro; y ft fin de que el que quie a rematarlas ocurra al juzgado en el «lia y hora señalados, ó anté« ft instruir-séft la escribanía á careo’ del que suscribe.—Habana Mayo 9 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Franciseó Ozegúera.	R O 17
A consecuencia délos autos seguidos por D. Di«go -González A rango contra los herederos de I). José Han tos Aragón sobre cumplimiento de un juicio de paz acorda-
namero 73,—Que así Jo he dispuesto en losft.utoadel con-j troia —Habana Mayo Itale 1878.—Por ocupnciondeCas-
cursp fie D. Fernanfio ,DJago.—Habana Afayo 4 .de 1,878-.	”--" -•
Apíoriio Is iuierdo.—Pór mandado de 8. 8- Gabriel de Salinas.	'	R 16
Ldo. D Luis Piñay Pastrana, Juez de primerainstan-eia ifiterinp(del distrito del Pilar.
Por el presènte se' cita, llama' y emplaza á los qne se croan oqn darecho ft heredar ft D. IRtéban JinVeríez de Cisneros, natural de esta, de cuarenta y cinco años, cuyo faltecjimiento se jia «leolarado Intestado para queden tro de treinta filas se pVéseutéii ft «lefinalr el de que se crean asistidos.—Que asi lo tengo dispuesto en tas autos-del •intestado dei referido J.menez de Clsneros.—Habana Abril 8 de 1878¡.—Lilis Piña y Pastrana.—Por mandado fie S- 8. Mateo G. Alvarez — Y para que: tenga efieto lo dispuesto libro la presente.—Habariá 8 de Abril de 1878.
Mateo G. Alvarez.	E 1G
En tas autos de la segunda.sección de la quiebra de D. Robustiano Tenrreiroy Vázquez, ha dispuesto ei Sr Juez de.primera instancia del distrito Sar de esta ciudad que c.n la Gaceta oficial de la Habana se publique estar señalado el dia 18 del corriente mes y demas hábiles que fueren necesarios para que en la almoneda á cargo de D.
Lino de la Cruz, se proceda al remate de los, bienes su-getos á fii.cha quiebra, o nsisterites i n,efectos de pe tjtoria tasados en mil setecientos veinte pesos noventa y cinco, centavos en biiletesdel Banco Español de la Habana cu-yb remate se verificará p r lotes, sin perjuicio do admitir oferta por el todo.-sionipre qne cubra 10,4 dos tercios «tai avalúo.—Matanzas 2 de Mayo de 7878.—Federico Rosado.
II O 1G
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera ins tan eia del Di strito del Cerrp.
Por ei présente edicto, cito y emplazo á D. José Cecilio Sánchez para que en el término de seis dias se presente ft contestar la demanda que Je ha.establecido D,
José A. Ortega en cobro de cuatrocientos sesenta y cuatro pesos uno y medio centavos oro.—Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por el expresado Ortega en cobro de pe-os.— Habana Mayo 6 de 1878.—Antonio tz.q -lerdo —Por mandado de 8. S. Gabriel de Salinas.—
Y para su publicación, libi o lg presente — Habana Mayo 6 de 1878.—Gabriel de Salinas.	E 17
Por el presente edicto! que se fijará en ios sitios públicos é insertarán enfia Gaceta oficial y Diario de la Marina se anuncia al público liaberseseñalacjo el dia 23. del actual ft las once de lajmañanapai a el remate de unos nnieb|es <’e diferentes clases, tasados en mil treinta y óclio pesos en billetes del Banco español, cuyos.muebles,se.hallan depositados en la venduta de los Sres. Santurio y Compfi, en donde podrán los interesados pasar ft verlos.-—Y.cuyo remate tendí ft lugar en este juzgado dicho dia y llora;—Lo que se anuncia al público.por este Orden: que asi 1«. tengo inundado ft consecuencia de Jos autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Alas y Dujo contra D. Luis Auge.
Habana Alayo 9 de 1878.—Antonio Izquierdo. Pqr man-jdadoiieS. S. JoséNicolfts de Ortega.	R 15
Don Rafael de/árate y Sequera, Comendador de la órden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la cruz roja del Mérito Militar y Juez de Primera instancia del Distrito de Alopseftále, etc.
Por el presente se anuncia aj público que ft consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Criatóbal Vidal y Sala contra IR I abel Alciaga, está señalado el dia 5 déjunió próximo para que ft las 8 de Ja mañana v en las puertas xl 1 juzgad -, sito en. la calle «le Escobar número 57 esquina ft Virtudes tenga efecto ei remate de ia casa número 88 de la calzada de Luyan ó en Jesus del Monte, tasada en ocho mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos setenta y tres centavos en oro embargarla cómo perteneciente á la .deudora.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran ft verificarlo en dicho «lia pites se ha de rematar ft favor de quien mas diere, ad virtiéndose que no seailniitiráp las qie no cubran los dos tercio;
«tal jusliprecip.—llábana 11 de Mayo de 1878.—Rafal* de Zftrate.—Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.
R 15
CONVOCATORIAS.
tro, Fernando Novell.	”C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de.1 distrito de Mon-seh-ate por ante mí. ha, dispuesto.se couYuque por tres números d,e_ la Gaceta oficial y fér-mino de tercero «lia ft un tal p, Enrique .oqyó apeljido s# ¡mora, encargado qúe se fUjó.gej? cfpl jtaaiá «lol GobierniO «Jeteas dé la puerta de Oap.ineity en el muelle ft fin fie que comparezca en este juzgado ft éyaciiarun acto fie j usticia. —Habana Mayo 11 de. 18(8,—Por ocupac'on fie Castró, Fernando Notell.
C Ó 17
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito’de la Catedral de esta 'ciudad pór ante mí ha disrué-to, que por tr.-s húmeros <ic ¡a Gacela oficial de ésta Ciudad se convoque á I). Kafaei Lávasti-da, ve -fino de la calzada del Monte número 5 para que cotrtp iiezéa en este juzgado á un acto de justicia.—Habana Alayo 9 de 1878.—Ledo. Agustín Valerio.
C O 17
Dr. D. Antonio -P. Gómez, Juez de paz primer suplente del distrito de Jesús Alaria.
Por la presente se convoca por segunda y última vez al mor enos libre Múreos González, natural de. Africa, virrfio, cocinero, de 70 años y vecino que fué de Florida número .34, para (pu<- en «lia y hora hábil comparezcan en estejuzgafio sitó cnla calle deEgido n?4, para un acto de justicia en juicio de faltas.—Que así io rengó dispuesto en el expediente de su origen.—Habana Mayo 8 de 1878. Gómez.—Por mandadode S. 8- Jbsá Gutiérrez, Secretario.	C O 18
Por fia presente se convoca por segunda y última vez ft D- Jorge'Carbonell y Giibér, naturalfita Alcoy, soltero, de 34 años, cóciriéro y vecitto qué fué de la calzada de San Lázaro número 212, para que se presente en este juzgado sito en ia' calta de Egido número 4 en dia y hora hábil; para rin acto «Jejusticia «tí juicio de faltas.—Qiieasí ie tengo mán.lado en el juicio indicado.—Habana Ala yo 1? de 1878.—Gómez.—Por mandado de S. S. José Gutiérrez, Secrotario.	C O 17
La junta general ele accionistas convocada para el 30 «le Marzo último tío Rudo'celebrarse por fulla fie coiicYirraneia. La Directiva, con arreglo á lo prevenido on c! artículo 47 dolos Estatutos, ha acor dado se conVoquo por segunda vez para dicha junta general, que so efectuará el 20 del. corrí ente, á laa 12 «le.l «ha, en la casa do este Banco, eaiío da !■* Amargura, núm. 3.
Los objetos de la indicada reunión de accionistas serán, acordar sobre la apr jbaeion del balanco que el Sr. Director presentará, sobre la dolos dividendos determinados durante el año último y sbbru ló demás conveniente á los intereses del establecimiento y elegir Presidente y tres vocales de la Junta l'i-rectiva por haber renunciado aquel y uno do estos y concluido los otros dos vocales ei tiempo do su ejercicio.
So-advierte quo, según lo ordena el citado ar-•ículo 47, la junta general se constituirá, sean ene-les tuereú si número y la representación de los s<5. oíos quo asistan.
Ilabaua 9 de Mayo de 1878.—Podro González IdoTcnte, Secretario.
tKUifS
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
A los Sres. suscritoroa i\ la Gaceta oficial, en localidades donde no hay agentes, que aun no han satisfecho 1« s dos trimestres «que están anudando, se le • avisa por segunda vez á ñu de que jo verifiquen, pu s en otro caso, se publicarán sus nombres cou expresión de los puntos de su residencia.
los Sres B. Ramón Xdorcns y B. Altaros
Cobas, dueño do jas dos terceras partes do las existencias y rogaba del restaurant «El Lnnvre,» situado en la calle del Consulado núm. 146, proponen comprar con todas las responsabilidades anexas la otra torcera parte que representan las herederos do Mr. Lominiqnc, Crampctló, ciudadano francés por la cantidad do 6500 pesos en billetes del Banco Ej-paiiol de la Habana, al contado, según liquidación y avalúo, de las pertenencias sociales. Las personas qno deseen mejorar dichas proposiciones se servirán presentarlas bajo pliego cerrado en o| pitado Res-tanrant, hasta las doce del dia 16 del corriente.— Habana 11 de Mayo «le 1878. —Por autorización del Sr. Cónsul General do Francia.—El Delegado, Benito R. Alrnoyda.
Han sufrido extravío tros vigcfimos de lotería números 13.815, fóbo 7, 8 y 9 del sorteo oidinario que soba de celebrar él dia 16 fiel actual, afivirticn-do quo, siendo suscritos, so han 'tomado todas las medidas para quo en el caso «1o que salgar, premiados, no se pagúen sino á su legítimo dueño.
Al que ios devuelva se le gratificará generosamente si s^.n agraciados; callo de Teniente-Rey número 31.
TXn cortijo de 1333 aranzalas en Jerez,
tros fincas urbanasé igual número en Chichina, provincia da Cáliz. Morded:núm. 51, entre Oompoi-tela y Habana.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos «le a Gaceta oficial se cite á la parda Ramona Nin y Pons, vecina de esta ciudad., para «jue comparez-rezea éu este juzgado ft evacuar un acto de justicia en asunto erimiiialAnHabaua Mayo ll.de , 1878.—Juan Hipólito Vergel.	C O 18
A consecuencia de los auto « del concurso necesario de los Sres. Quintero y Coloro», ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia «leí distrito del Pilar y por ante mí tenga efecto el dia 24 del corriente mes ft’la doce de su mañana el remate «le ciento cincuenta bocoyes de azúcar mascabado cuyo acto tendrá lugar en el juzgado y al < ual deberán presénten;fiqs Síndicos una certificación’ del Cé-legio de Corredores de esta Plaza expresiva del precio qu» haya obtenido dicho fruto en el mercado el filia anterior para que sirva fie tipo del remate.—Y para su publicación libro la .presente.—Habana y Alayo 9 de 1878. Mateo G. Alvarez.	R 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE MAYO DE 187.8.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos laa sqlieif.en. en estas casas, situadas la del primer distrito, cálle dé la’ Habana núm. 78; la del segundo', en ia cálle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, ’cabe del Aguila 47; la del cuarto, calta de Afarivique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm! 3; y la del sexto, calle de Estévez húm. 23; y la del sétimo, calzada de .Tesua del Alonte núm. 376.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficent-ia y Alar tern ¡dad.—Diputado de mes, Sr. Conde de San Estéban de Cañongo.
PARTE MERCANTIL.
FUSRTO BE Ï.A HABAWA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia
Vap.
15—Do Cayo Cedro y Cayo Hueso en un amcr. Lúcv, P. Milleiy cap. Galt. ton. 533,
día
« n lastre á Lavyton II irmanos. Pasjs. 6.
De Indianola en 4 días, vap. amer, W. G. Ile-wes, cap. Morgan, ton. 812, con ganado á Mac EM’ llar.
SALIDAS.
Para Trujillo, vap Tripp.
Para Oaibarien bare, lea.
amer. Western Texas, cap. norg. Foonjot, cap. Swan-
HOCÍñÚAÜEy ir UWIPRHSAB.
Caja de A horros
Descuentos y Depósitos dé la Habana.
D. José Otero Carbaial y D. David Alonso y Alonso han participado él extravio de las certificaciones de depósito nvuncros 3S598, «11969 v 41325, expedid: s lus dos primeras á favor ijpi primero y la última á favor del segundo.—Y batí rodó solicitado se los provea do duplicados, se anuncia por osle medio durante quince días, á fin ue que si alguna otr persona so considera con derecho á di-.hos de-póritos ocurra á manifestarlo' en la inteligencia de quo si en el término de i ste anuncio 110 se j r sonta reclamación so procederá á expedir ios ebrréepon-dientes duplicados, quedando, en eso c so,filos ceríi ficados primitivos nulos y de ningu 7 vaio;'—Hala ia Mayo 14 de 1878.—Secretario, Joé de lo^ Dolores Pon ce.
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos y Villa C lara.
Secretaria.
La Directiva en su última sesión ha acordado so convoque á los Sres. Accionistas á Junta general para las doce del dia 27 del corriente mes en el sal« n de la Presidencia, Caho de San Jgnaçio número 35.
Para
ESPECTÁCULOS.
TEA TIO PAYBET.
el Juéves16 de
Mayo do 1878,
A beneficio dr los Sres. I). Antonio Arce y D. Francisco Castro.
Los que tienen el honor de dedicarlo á las artes y á la industria,
So pondrá en escena el drama en 6 cuadros POLVER O EL VERDUGO DE AMSTEHD VM
A las ocho.
TEATRO CERVANTES.
Para el Jueves 15 de Mayo de 1878.
A las 7L—La zarzuela en un acto, DOÑA CA-3IM1RA
A las 8J-----El despropósitobufo-lírien-baita"
bjc eij un acto y en verso, titulado: LAVIZCOiN-
DES A DEL ALMIDON.
A las 9-1.—Acto primero do la zarzuela EQUILIBRIOS DE AMOR,
A jas 10 j. T Quinta representación de la zarzuela en un acto, LA VIZCONDESA DEL ALMIDON. Baile al final do cada acto,
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S' M.