
»*■» ■-**-i¡rimmmrniCim^. !■■!'llalli
lìtil Muu&Wio'Ml filili ito |it)fc .dolilo il duo fi« MÌ'j'$*	tìinftliiiiklik'i.^ltìlWt^W lrt!piH*il Ut'
i™„ÌL ¡Il.loit	4. wi. Il» -!«.•. f«*w»y "’"«•-i«* '»“WV? '■
tosdel prenkpttosld *« cfttttb. lo» utntaos, poi- miyo, [)jH|	Mdff M(ll.,a v nill7 jllM ,te (.rimerà in-
concepto 8« rii# »ojittlttilO; cowp utuxiniun cl j I»* <5»-Ue | lalieiade .‘sta villa \ sii i,:irti«i<».jmlii-ial.
W ttJjiiiUi	il U# j tói1». ,••;••	•■ V-. *r	.-•? •*.* ¿, , M
■ invs,'illc: -Hitl'itiia Marzo Ü8 «!é 1878.—Eulogio de yo | !"•
limita—Por niniidadb tlt'H. Manuel Bárrelo. K 1	...
Por el presente edicto lingo saber: que ít eonsCiiileii-
concepto se ti« 8o»»ittd<* corno uiáxiiiiun ol 5 p. | de .láíinirtde eitaVilla y sii p'irtidopidieial1..	-,‘ia del juicio ejecutivo seguido por los Sres. C ar*gol.
uromios de cobrunsa., ‘.	,	Por este rol scVi.ntío edicto, cito llanto ycmpJazo la Bustan.antc y Compartí» coiitra Cftrlo* Bel Monteen
^ Y con arrecW alo preceptuado en el¡ áttféhlo par.'.«»'libre Maiindperazn, natural y vecino de esta villa cobro de pato», ac riman tt publica siibaijta y el noy unco
86 dJlXaSSÍel 10 de ‘julio do 1856 .tocó U artos de edad V^SS:»
saber por este medio parí í'onéral conocimiento.—	on la clroel iVabliüt do afta ea- .le < 'imarroitcs, jurisdicción de Cantones, y de lasque es
Baracoa 28 de Febrero de 1878.—Buldomero Rubio {J^^^Jfeigj|^W,denaqüel.- hisldoimpuesta por depositado'©. José l>. Uuiz, habiendo sido tusados los ---------------------------	~	I	ia en l'i cauL que se le sigue por luir- i bueyes - u. cincuenta y nueve pesos Cincuenta cenüiv-.os
¡¿mint' y<>rtd> • «»rií-rMiiiftwfxiouBjwiie ■—,« m*m
bill'd «li iHivi'i'Iflti Milu Hái'cüt ftHölitl libro Itti Ivi«»'. ÍMeá tlt;itlflj«}«'V<L	(ií4 lli.’lÿ
“* 1	“* • • -•• *» *—	*■*... 1	I M lia iHsinicflto ptti'uuttt mig¡; cofiyciitle jjoi tr'C Ibiiiie
'Junta Jurisdiééional Protectora ilé Liberto» de Sanctí-SpíntuB.—- PréaitjeiiÉia.
.(•“tot 51* OI«Oi	f'J'
La jú>/Ú¿‘quc hie lirinrO en presidir a ora(¿a/iii íféUfiilá la el (lia 4 del ac áctiefih» sigoient :
_r j» i me 11 fA’1** W*1 1«***» t o* fl
iustruidö
r, t sion sirvió
en le-«ctnal, h
; ¿o ele'upa ijáVea del ingenio A lejan’.l; la; cierto y seguro de i	oro cada uno, y debiendo verificarse el remate el dia
que si asi lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de l io contrario se le declarará rebelde y y contumaz y ! bastantes ios estrados del juzga'“
I qtífe ocurran.
9 de Abril próximo á las doeeen este juzgado, silo en la calle tic Compostela ninnerò : ciento nueve, estándola tasación en la escribanía del que refrenda donde se pon-1
pilo* ,	______ „	,	,
ros de la (¡acota oficia) (l !>. í Ue¡(¡> Eéhiiiá pttfH íyuc«C proscnlc en o,«lo juzgado ti salislarer Ida costas ¿ *|uc litó condenado en la causa que se le siguió por abtisOs.— Habana y Marzo 27 de,7878.— Y para su publicación' libro la presente fecha ut su pro.—L. Luis liodriguez.
C O 1
Kelacion que manifiesta las partidas de costas pendientes en los expedientes que se expresarán en la escribanía de mi cargo.
K¡n el pleito segqido por la sociedad de Kodriguez Hermano contra D. Pablo O. Móntalvan.
l’esos. Cts.
Al Alguacil i). Pascual Amonedo
Se han rngado parcialmente 1 de los expedientes siguientes.
í>0
as lasaeiones de costas
por, -	.	.
o lima'las notificaciones tasación en la escribanía del que refrenda donde st .
-Y pura su inserción en la Gaceta oficial dráde manifiesto fl las personas que qd eran interesarle | iibteTr pr^ente.-Güinsea y Marzo 15 de lérS.-Kafael eu el remáte, las enalte podrán reconocer previamente ¡
Marta jtoria —Por 'mandado de S. S. Francisco Muñoz. ' ém-ue^mm—Habana Sfa'rzo^é^STS^Euio^io'd/v^ ! Pleito seguido por D. Juan Bautista de Rojas sobre
Mi°r 1 oT’1 seBun,ioeilic{o¡ ■ cil»-	6pa?laq°iie su hi¿7rcteunenl;vGac!d^ó(teí^ib!o J^pl^to	¡ ‘^'jSiejSuÜvo seguido por e! Procurador D. Agus-
D. Miguel Ortega cuyas general«i st* 1£,,^¡¿“™nqdue| baila fe. ha ut supra.-Arturo Galletti.	R 31	; tm Hdpez en nombre de I). Lorenzo Trlaua contra D.
oailu	Voíln i r»«ionnrrt'• de ffiidri« dentro de nueve días contados rte^le la pucinaciuu uu	¡ricidcnte a l i íedementarla de D Manuel de : Cárlos Galis Ylenendez en cobro de pesos.
■ l’ CmuC '? P°* V7,C0 y'el0“er? ?*. 8,le',a último anuncio, se presente en la cárcel publica dees a	«e £ UMiueiue Expediente ^bré intestado del ultramarino D. Be-
V ncbátbiWtó en la 'circcl ,teestá ciuda I, co fl • Villa íí extinguir la condena que le lia sido impuesta	ie«íSho	fte «¿6^2 «ItoPerez Lósente.
licitud dé’ij pe »0 la declare libre de serví iurabte. por la Exenta. Audiencia en la causa que scicsigmoen , odSr. Juez de primera instancia del dislritoBur' Diligencias promovidas por D. Jocó Piedra contra
unión de otros por lesiones á vanos esc lavo» déLingente I disp^sto^toi	^ ¿ baceta oficial estar se- ios Sres Moyedo y Pérez sobre embargo preventivo.
tftp.de lo? Sres. Marrofiu, y Com^B a segi m « que R , do el dia ¿4 de Abril próximo á las doce de cuma	, Juicio ejecutivo seguido por D? Francisca Fernan-
siasi jo hiciere}* le oirá ycierto y w min:i»ltrara justu;ia ^ (,u ,as puerta8 del juiaMdo Para ci remato de un dez de Hurtado contra D> Inicia Guevara en cobro de y de lo contrario se le dectarará .ebcWc y contumaz. y	labor titulado Santa Brígida situado en Corral
[amief iue o^Tran ^Y para í il l%ion e . a Gaccbi ! Nuevo compuesto de Uva y cuarto caballerías de tierra
c« -e?iV V	» prlm, a^xr..-7ni'íde1878—R iS'.iperirr, cercadas y tasadas en la cantidad do catorce	,	.	.
oficial libro el presente. Güines y	• mil siete pesos treinta y seis cent ivos oro.-Y para su pu- Cárlos Gal.» MeuenUez en cobro de pesos.
M. Bono.—Por mandado de fe. &. Frapciseo aluno/. biicaCon en odio números conseeutivosübro la presente. , . Juicio ejecutivo seguido por el Procurador D. Agus-
Stf dé mamé cr-WWi--l<müHann0.| »<>*,$'''<?<> {lo Veiarde, Juez de primera instancia del ' Matanzas 27 de Marzo de 1878,-Federico Rosado. ^	(
^	—-........'....... • '	distrito de Guadalupe. , i:	. ’rtud de i Don Luis Pifia y Pastrana, Juez de paz del distrito del
Pilar é interino de primera instanria del mismo.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que proposición á todas las existencias del este ropas «La Tiaviata» si uada en Guana-' ‘ -	'	‘ 1	'— tasadas
ísHlilil y I)1.1 Margarita Pereda y Malpgoii, han non-¡ fofltío .poder genorabsifno á los Hrcs. .1). José de Jcátlft Vmdés y I). José Marcelino MiyayTa, quedan-do dfisdo esta focha, revocados todo» cuantos pode rcslülydn otorgado y en particular, el que lo teinali conferido al Ledo. 1>. Elias Zúiüga, dejiindo'ofl tí todos en sil ! uoiia opinión y fama, con el bien entendido que Jesde isla misma fecha serán nulos y do ningún valor todos cuantos actos so hayan ejercido sin la intervención do los Bros. Valdés y Miyaya, con la responsalidad congignienlc.
Además quedan facultados (os Sres. Valdes y Miyaya, para en nuestros nc mitres percibir cualesquiera cantidad quo se nos adeude, haciéndese resi ponsablo óo Ja doblo paga el quo abonase alguna cantidad sin canceimiento de éstos, y se hace saber ! e» la Gaceta oficial para general conocimiento.
Huban.i y Marzo 21 de 187S.—Francisco, Isabel y Margarita Pereda y Malngon.
d0’ íjíie sé le declaré libre dé serVi iumlvic. por bien pòi- háiier VívidcJ teeiupie m eoncèpto ile libra, bí^M jió+.'üi» haber aldo inscripto tur lo> * *8 ceüros geuérUltii AiltiìkibdOs loe años de 1867 j 71, ó bteü'itíomo cÓrWprendi lo éu ei ariícnli/ 2V do las lúses acordudss pina la paz. Exudumad.
«1 expediente y mattando qae, según la parti ir bauiisinal qus ai rjüsmp se aeompaña, el moreno Mateo	de madie* eé l'ava. Iteiültando
que las cites	é iüdagacionej liecinn
para jú' tificaT la prérefiéion del moretíu de reta reacia no arrrian prueba que couvenza. Consi
Y ,	. r .	1	,	.	, i riente mes en ei juicio as ammestalo (pie rau..»™.
deraudo que iu importancia de la solicitud re ! iuzgaq0 y escribanía de D Manuel Arredonde
clama autééédeKtéa é^tetít’Ós é-indüdá’bleBVí-^''1'’'11 -	aooai
la junta por unanimidad de votos, Be hag¡ blica, p ir téf/píiío prn léncia', la petición moreno Sláteó, á lia de qué, tràicuMidò <
téiminó» buédan dicterse íesolucuii definii^».- ,.....—p..............—	t----.	-,	. „„ ,,aft
V-teJlr Bn AVI i.uuaa cm.a dírA derechi. tres mese» comparezcan en aquel juzgado hacer uso del 1 A4)n do uuc Ol que se consideie üerectn-f s¡( derecbo._Habana 26 de Marzo do ÍS78.-Eulogio de
á la propiedad del rsrertop morí no, o bien e 1 Velarde.--Por mandado de S. S.—Rafaeldel_Pino.
Por el presénte edicto, hace saber que en vi I exhorto librado por el de igiia.l clase del distrito del Este |.»le la Ciudad de Puerto Príncipe, librado en K del cor-1	-
1 ¡ente nies en el inicio de alúnteetajo (pie radica en aquel | ‘Jl lc'al\te, i ^
pesos.
Juicio ejecutivo seguido por el Procurador D. Esté ban Boscli eu nombre de D. Lorenzo Triana contra D.
AVISO.
Ei quo suscribe haco presente quo os condueño ■ on el ingenio San Gabriel de las, Correderas, ubica-¡ do en |q jurisdicción de Jaruco, no admitirá ningu-¡ na operación ni acto ninguno realizado ui quo so I realice sin so indispensable intervención.—Habana i Marzo 28 de 1378.—-Carlos Luis Quintero.
que pueda facilitar antecedentes verdadero acerca de «u condición, se presente ai electo in la Secretaría do (sta Jauta, sita calle de San Jlafacl, altos de la botica de Quirós, ee hace pú blicopin ei término dé 30 dias, contados desdi la fecha, t.nni'nudórt loa cuales no se oirá reclu-maeiótr aigéíia áobrd el particular.
Saucti-Spiritus Marzo 7 de 1878.—El Presidente!—Cb la Torré.	’’
QUINTA SECCION.
AUTOS,
Que así 1o tengo dispuesto en tes autos seguidos por D. Francisco déla Vega contra D. Marcelino Marino en E O 3 I cobro de pesos. —Habana Marzo 22 de 1878.—Liys Pifia ir».(n t nrm.nto v	,iP Toledo Iuez ' y Pastrana.—Por mandado de 8, S.—Matei G. Alvarez.
de primera instancia d^esta ViUa y imisdic! j V
cion, eto.	a |	i* i
Por esta mi primera carta de edicto y prezon, .cito,,
liajnp y emplazo, á I>. Juan Rodríguez, conocido por el j Por auto proveid ó por el Sr. Juez de primera instan Pelen, natural y. Vecino de Regla, soltero, de diez y ocho | ,-¡u del distrito Norte de esta Ciudad, en el inciden je al árt'ps de edad, jornalero, é hijo de D. Pomingoy Di Jua- i iutestudo de Di Ana Avalos para tratar ctel remate de 11a'Nava, para qué en ei término de nueve dias contados.! tes bienes de dicho juicio, se dispone se saquen á pública dpsde esta fecha se presente en esta Real 0‘rcél de esta j subasta por término do ocho diasdiez y ocho esclavos de ¡Villa, fi descargarse de,la,«pipa que le resulta en la causa | diferente sexo y edades, siendo iriio.de ellos coartado, 'que se le sigue qor hurto de iives á D. Domingo Arbolo; 1 avaluados en once mil setenta y dos pesos setenta y cua-cierto y seguro de que si así 1o hiciere le oirá y admini- tro centavos en oro, varias prendas y alhajas tasadas en trará justicia y de no, se le declararárebelde y contumaz ¡ quince peses setenta y cinco centavos y el mobiliario é lncúrso;en	—
trados del., mitesulteíj María Lárrazábál
F18r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que en tries número * consecuti.vos de la Gaceta oficial se publique el mandamiento do eje -eucioja que 4 la letra <lice,r-J uzgado de primera instancia del dtói,rib> dej Cerro. -Escribanía de D. Gabriel de Salinas —El alguacil dél juzgado asistido de Escribano procederá á requerir á 1). Francisco Rodriguez y Romero pava que en el acto dé y pague á D. Manuel Suarez, ja cantidad, dp mil pesos,eu billetes del Raneo Esparto) <)e la Habanu, intereses y costasque es en deberle según pl tistimonio de primera sacifde fojas tres y sino verifica el aborto se procederá ft eriibargarle bienes suficientes & cubrh- dicha sama, intereses y costas causadas y que se causaren depositáiidosecon arreglo ft lá I.ey y hecho 1o citará de lernaíe el Escribanc en .el órden: que previene dicha Ley, ei tendiéndose el requerimiento con el Ilriio Hr. Alcalde Corregidor en'Virtud dé manifestar el actor Jiallarseitilseiite el deudor, y también la citación de remate ha Jo conforme luexfireanda LeypUlamlo cuenta.— Une así lo tengo .mandudo en los autos ejecutivos, seguido» por el expresado Rodriguez y Romero eontru dicho Muarez sobre pesos,-T-Hobami Febréi» 23 de ¡¡1878.—Izquierdo.—Por maridado de S. 8.—Gabriel de Salinas.— Y pana notificar á dicho Rodríguez se libra la presen te. Haliauay Marzo 2(1 de 1878.c+Uabriel de Balólas.
A 3
BDI0T08.
Por mandado de S. B.‘--Francisco W. Arméiigob—Y para su publicación libro la presente en la propia fecha.—Guanabacoa Marzo 28 d ■ 1878,— Francisco AV. Armengol.	. EOS
D. Juan Jiménez Res,sabe, Juez de primera instancia d» esta Ciudad y y su jurisdicción etc..
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Avüin, cuyas generales se ignoran, para riñe en el término de nueve dias después del último anuncio se presénte en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lé sigile pof hurto de'lina yegua y un caballo do D, Francisco Naranjo; cierto y seguio de ijue si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.- Bejucal Marzo 27 de 1878— Jijan Jiménez.—Por mandado de S. 8.—Angel < 'urballo.	E O 3
Don Rafael de Zárate y Zequera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, conde corado con la Cruz Roja de segunda clase del mérito Militar por méritos de guerra, y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera caria do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los-morenos Bibian Momelóy Bartolo Brindis, á lin de que dentro del término de nueve dias se presenten en la Real Cárcel de esta Ciudad, 3 descargarse do la culpa que les resultan en la causa que en unión de otrqs se les sigue por¡tentativa de robo con violencia én las personas; ciertos y seguios de qnési asf lo hicieren seles administrará.justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz y por bastante tes estrados del Tribunal con quien se entenderán tes demás
tin López en nombre (ib1!). Loréhzó Triana contra D. Cárlos G. Menendez en cobro de pesos.
Incidente al pleito seguido por D. Francisco Cintra contra la-quiebra de D. Fernando Valmori sobre indicción de un crédito, cuyo incidente trata de la p-.ibreza del Síndico.
JuiC ó necesario de testamentaria de D. Matías Ma-
casaga.
Remedios 21 de Enero de 1878.—Juan Soler.
CO I
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí so convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Fermín,Sevilla para que comparezca en este juagado á abonar las Qoslas ocasionadas en la causa que se le siguió por !és ones y asimismo á las ! personas que ie cóhózcau bienes al expresado Sevilla, para qué compadezcan á declarar lo que les conste,—Y para su publicación libro la present .—Habana Marzo 26 de 187S.—L. Luis Rodríguez.
COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á 1). José Nicolás Paseyro, para que comparezca eu este juzgado á abonar las costas ocasionadas en Ja causa que se 1«? siguió por hurto y ási-mistno á ias personasque le 99npzcai.i biuies al expresado Paseyro, pant que comparezcan á d'éélárar lo que les conste,—Y para su publicación libro la presénte.—Habana y Marzo 26 de 1878.—Ldo. Luís Itodriguez.
C O 2
El Sr. D. Fa’üpe Saneliez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral.
Ha dispéestirsé convoqué por tres números de la Ga-»i.nr>n-< .i.in mío ceta oflfcial SI). Maitriel Sonto natural dé Santander, 'v	n, soltero, dependiente para que á las doce del dia -1 del en
17^"? 8 , i! liante mei de Abril 00
Don Antonio (Juzman Faluchi, Juez de primera ins tanda de este partido judicial.
Por este fui leicer edicto y pregón, cito, emplazo á D.'Ramón Cabrera, mayoral que fufi nio Sun Francisca de Asís de D. Juan Sentelles (iue dentro de nueve dias se presente-en este juzgado, ;á aescurgurse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la inoreua Homobona criolla; .se-guio de que si asf 1o hiriere se te oirá y administrará justicia y de lo contrario se te declarará rebelde y cóntu-iintz y por bastantes tes estrados del juzgado, con quien •e entenderán las notificaciones y dcmá( trámites del juicld/i—Lftruco Marzo 23 de 1878.—Antohio Guzman.— Pof-ínáiidado de1 8. 8.—Bruno G. Camero.—Y para su
Ímblicaciou por tres números de la Gaeetaoficial, expido a presente en Jaruco fecha ut supro.—Por Camero, Rafael Aguiar.	E O 4
Ldo. D. Francisco de 8otolongo y Perez, Juez de paz de esta Villa y de primera instancia accidental ele.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ranoudel ValleJ.natural, de Asturias
COWv'íí CALORIAS.
El Sr. D. Eduardo Ordufia y,Merry, Juez de primera in tanda del distrito de la Catodral. lia d'ispne'sto potante mí, á consecuencia de exhorto d d juzgado de Cien-fuegos. librado en la causa por homicidio dé D. Ramón Pelaez Fernandez, que por tres números, de la Gaceta oficial se convoque á los parientes que dentro del Cuarto grado civil hubiese dejado aquel, con el fin de ofrecerles el procedimiento.—Habana Marzo 27 de 1878. -Francisco de Castro.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí lia dispuestose convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Perez Novo, á fin de que dentro del término de tercero dia comparezca en este juzgado, sito en la calle Escobar número 57 á evacuar un acto de justicia.—Habana 28 de Marzo de 1878.—José María Castro.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia, del distrito del Monserrate por ante mí ha .dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y término de té re ?ro dia al moreno Ffancisco López Léiva, á fin d! que comparezca en esté juzgado sito ei. la palle de ¡ Bichar número 57, á evacuar uri acto do justicia.—Ha-trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Marzo baña Marzo 30 de 1878.—Pok- ocupación dé Castro, Fer-
21 de 1878—Rafael de Zárato.—Por mandado de S. S.—1 n mdo Novell.	.	.	p P 1
Por Castrq, Mahúél Domínguez.	. E O 4	| Ei Sr. Juez de primera inslaneia del distrito de Mon-
Por el presente, -‘1? y último edicto y pregón, cito, llamo seríate, en providencia dictada ante mí ha- mandado s-o o, llamo y empiaá0 á 1). Cárlos Fontana italiano, de estatura alta, ! convoque al moreno libre Juan Bautista Valdés. natural ó del inge- 'Aftlidí» cabello rizado, como de 30 artfts, cerra lo de barba ! de esta ciudad, soltero albañil y de 63afios de edad á fin elles, para áu,„lUe corta y viste “de saco y ropa sucia, cuyas demas de que comparezcan en este juzgado para la orática de
con advertencia de qne no-sé admitirá
no cubra el precio íntegro de	¿	‘ ialite molde Abril comparezca en este juzgado calle de
sercion en el periódico oficial Gacela de la Habana	, |ft , ]aban;i núnwt0 ¡;(J ^ u*n aotü de justicia, apercibido de
el presente. Matanzas 211 de Marzo de 8/8. A	' rebeldía si note verifica.—Y para su publicación libro
de Sandoval y Domínguez.	/.	1 |a presente en la Habana á 20 (te Marfeo de 1878.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.	0 0 2
Ha dispuesto que por tres númèros (te la Gaceta oficial se comoque al pardo Enrique Irisarte, para que so presente en cstejuzgado calle de la Habana número 90, •i las doce del día diri dól entrárité' Abril pifi a un'acto de usticíá apei'díbido (tei ehejdia.—Y para su oiilripUmiento libró la presente.—Habana. Marzo 27 de	Felipe
Saiicliez y Riomei'o.—Aibei'íó Chiappi.	" C O 1
S O LXEDA. DH S Y EMPRESAS.
común que
aunque; -	...	...	.
circunstancias se ignoran, para que dentro del térm ino de 9 dias comparezca en ia Real cárcel de esta Ciudad, á responder á los cargos que le resul tan en causa que con tra él se sigue por . hurto á.Mlle, Leónidas Demarest,' (á) Iiupergi, apercibido que de no presentarse sé le declara-rebelde y seguirá la causa sin mas citarle ni emplazarle. Habana 29 de Marzo de 1878.—Rafael de Zárate.—.Por su mandado, Fernando Novell.	E O 2
REMATES.
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera iustan cia del distrito de la Catedral (ie esta Ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haber señalado la audiencia del dia 26 delmes próximo de Abril á las ocho de la mañana en el juzgado, calle del Con libido número 18, para el rematé de la casa situada en la calle (lela Zanja número 109, retasada ea la cantidad de tres mil novecientos cuarenta y seis pesos ochenta y un céntavos, en la inteligencia de que los que sé interesen
Asturias,..vecino del Ranchuelo, soltero, de veinte y cuatro años de edad, del comercio, qjjo de D Francisco y DI Ramona, pura que dentro Je nueve dias contados desde la fecha se presente tn la cárcel dé esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se ie sigue por hurto de,siete cajas, de ropa y seda y un bulto de olanes de nieve de D. Máximo González de la Fuente; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebeldey contumaz áIncurso en las panas de la Leyt—Cienfriegos Febrero 6 de 1878. Ldo. B01 olongo y Perez.—Por su mandado, Juan Hernández Casti-fieyra.	E O 4
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Celestirto Morcira, natural y vecino dé Yaguabamas, soltero, de diez y ocho artos de edad, oficio de campo, hijo de D, Florencio y de Di Gregoria Alverlo; para que
dentro de nueve diascontados desde la fecha se presente ! teVimnlto rnmonto pu la Habana v esta cíii en ia cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que 1 «Chora se procedek'' eteambos tozudos 3 le resulta en la causa criminal que se le.sigue por hurto I	*1
de cerdos áD. Mauricio Ocampo; si así lo liicleré se ie oirá y administrará justicia y do lo contrar o se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley.—Cien fuegos Febrero 19 de 1878.—Ldo. Sotolongo y Perez.—Por su mandado, Juan Hernández rasü-fleyfa.
_	,,c	E 0 4
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y empla to al moreno Aritbiiio Marín (á) Conejo, natural de Trinidad cuyas dema's generales se ignoran, pal-a que en el .Ormino de nueve días cantados desd esta lecha, se presente en la Raal Cárcel de esta localidad, á descargarse de la c ilpo-quo le resulta en Ja causa que se le sigue por hur tpji en la inteligencia dé que sí asi lo Hiciere' se le administrará recta justicia y (fe no aerificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas que las leyes eeftnlurt.—Lien fuegos 18 de Febrero de 1878.—Ldo. Soto-Ion gtvy Perez.—Por su mandado, Emigdio Nieto.
E O 4
_r Pop este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 3 P. Evaristo Alucaraz, natural de Canten de los Condes, de este vecindario, casado, mayor de edad, y para qué en el término de nueve (lias contados desde esta fecha se prese ateten la cárcel de e-ta Villa, á descargarse de la
un acto de justicia bajo apercibimiento dequede no pre-I sentarse le parará el perjuicio (pie haya lugar.—Habana Marzo 26 de 18 8.—Fernando Noyell.	C O 81
El Sr. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera. instancia del distrito déla Catedral ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de ia Gaceta j oficial se cite para que á la mayor brevedad comparezca ; en este juzgado, á D. Teodoro Conté.—Habana Marzo 28 d; 1873.—Bernardino Suarez.	C O 4
El Sr. D. Eduardo Ordtiña y Merry, Juez de primera ¡instancia del distrito de la Catedral de-esta ciudad, por ante ¡mí, ha dispuesto qué por tres números de Ja Ga-e ta oficial se convoque al pardo Basilio Be'il, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de ¡justicia.—Y cumpliendo lo mandado libro la présenter j Habana Marzo 23 de J878. Francisco de Castro.
C O 4'
En la causa criminal formada á D. José Prieto y ! Prieto y otro por asalto y robo á D. Pedro Pozo; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se lia servido rlis-none.1 que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana se convoque á D. Federó o Gonzalez, para quo
en la subasta podrán ocurrir al lug*r señalado ó ántes á ¡ en el término de nueve días se presente en este juzgado, la escribanía del que refrenda.—Habana Marzo 2Ö de ! ^ evacuar un acto de justicia en dicha causa.—-Y para su 1878.—Ordufia.—Ledo Agustín Valerio.	R , 4	¡ publicación libro la presente.—Sagua la Grande Marzo
Don SeVérino Prieto y Pereira, Juez de primera instan- ¡ ■J~ de 1878.— Antonio Paluda-.	C O 4
cia del distrito Sur ele esta ciudad y su jurisdicción, . A coiiseoueneia.de la causar-formada- contra D. Do Por el presente se anuncia at público haberse'señala- -j filingo Alvarez por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de do el dia 10 de Abril próxirqo entrante & las doce de su ¡ grmierainstar cia que por este medio se convoque á D. mañana yes de
■ieazúca. .—	—r„---------,----------------............. ,
ii.lad.—A la ¡ Pte’a su publicación por tres números de ófiem libro ia la apertu- ¡ .presente*—San Antonio Marzo 27 de 1878..—Antonio de ra do los pliegos de proposiciones que se hubiere’*- pre- ¡ Porto. .	0, O 4
seritádo, reservándose el que suscribe decretar la adjudi- ¡ En el intestado de ia ultramarina morena María de caeion en el mejor postor, c 11 arreglo á la nota de prc-; -{fsus Ortega, vecina que fuö del pueblo de Regó-;, se lia eios que presentará el corredor D. Andrés Hurtado de ¡ dispuesto por 8. 8/ que en tres números consecutivos de Mendoza, nombrado por este juzgado y abyíren sú caso, | *a Gacet • oficial se convoque por segunda vez a los he-por quince minutos úna puja á la llana si resultan dos ó ! rederos,de la finada, A fin de q !e dentro de veinte dias mas proposiciones iguales;—Qne así lo he dispuesto en el cuaderno de administración de los biene«dei concurso de D. Manuel Servia y compartes.—Matanzas Marzo ‘.6 de 1878.—Severino Prieto.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 2
Dr. D. José Manuel de Aizpúrúa Juez de primera ins-1 tancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan lidiadores para el rema-itlindaren el Cerro calle de Moreno,
|a.del número siete, retasada eu mil ochocientos quince ¡ meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoca á lo; pesos cuatro y medio reales; la del número nueve on mil! herederos del referido Balaqguer por segunda vez, 3 fin
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE A BR1L DE 1ST8.
Casas de Socorro.—Diariamen ie se administra la Vacuna y se dan consultas á cuantos iaé solicitéh, en estas Casas, rituadas la del primer distrito, calle de ia Habana tiúm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús. María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto,; calle de Manrique núm. 84;. la del quinto, cíilie de Suatez núm. 3; y la del sexto, callé de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Compañía anónima de. ferro carriles de Caiharien d Sanü'Spiritus.
No habiendo tenido efecto por falta do número suficiente de representaciones las; juntas generales ordinaria y extraordinaria convocada para este dia, en las quo .debieron tratarse,' en la primera:
Do la lectura do la Memoria do las operaciones de la Compañía en el año último.
De nombrar la Comisión que ha do glosar las cuentas correspondientes á oso periodo.
De elegirse dos vocales y dos suplentes quo deben reemplazar a los Sres. que han cumplido el tiempo de su ejercicio, confórme al Regladle»lo.
Y	do los demás asuntes do interés puedan Ventilarse en 11 reunión;
Y	teniondo por objeto la segunda, continuar ia discusión de la reforma propuesta del Reglamento de la Sociedad, especialmente en lo referente á la cuantía del valor nominal de las acciones, fijándolo en quitaiehtos peáos en vez de los ciento que actualmente lo constituyen.
Ha dispuesto la Junta Directiva so cito nuevamente para la celebración de los rotor dos actos ol 29 rio Abril próximo á las doco del día en el local ocupado por las oficinas de la Empresa, calle del Obispo núm. 53, en concepto do que tcnliá lugar la ordinaria cualquiera que sea el mime*o do concurrentes, según lo estabaeido en el artículo 22. del Reglamento do la Suciedad.
Habana 29 do Marzo do 3878.—El Secretario, Joaquín do Sonsa,
PARTE MERCANTIL.
ITÍBRTO DB DA HAB ANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
VEHDIJTd PUBLICA 1 DEPOSITO JUDICIAL
DE M. «AKlUtlO Y COlir.
billotes.
REVISTA DE ESTAÑA,
Esta :mportantísima Ro vista, so publica en Ma drid los días 13 y 28 de cada mes; consta cada cuaderno de 250. á 300 páginas do impresión, con no labios producciones cu todos los ramos dol saber, humano, de los repúteteos mas ilustres do uuostrat tetras, por cuya razón, so ie viene .dispensando la protección mas decidida en España, Europa y América, sicncn por otra píate, la publicación quincenal mas antigua.
So.-suscmo-.poi* D. Antonio Meca, único corresponsal en la Habana, callo do San Isidro num, 50, y reuiente.Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios do suacricion en la llábana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 posos.— por sois meses en oro pesos 37 j ets.—En Ulotet do posos.- Los pagos son adelantados,
Dia 31.— Do Londrcs y Muros en 00 dias, bare, esp. Carmen, cap. Louro, ton. 205, con rnerounc.as i a Brown.
Do N. York on IG dias, berg. amor. Jeremiah, cap. Ford, ton. 2G9, con toneleria a Nagel y Comp.
Do Gayo Ilneso caflilhero do los E. U. Blake, su Comandauto Mr. Sysboe.
Do Paso O.risuahsund en 9 dins, gol. nmer. White King, cup. Phelan, ton. 394, con maderas a Llamol.
saunas.
Para Veracvuz, vap. amor. City of Merida, cop. Reynolds.
Para N. Orleans, vap. amor. Margarett, cap. Backer.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
PARTE ECONOMICA.
C( mpañía dramática italiana dirigida por la
Signora Giacinta Pezzana do Gualtieri. Para el Martes 2 de Abril do 1878.
Se pondrá en escena
SIG. ALGONSO
O LA MESONERA DEL LEON DE ORO,
A las ocho.
| so presenten cofi los documentos justificativos á hacer j valer el derecho que les asista.—Y para-su publicación en el órden dispuesto libro la presente.—Guanabacoa I Marzo 18 de 1878.—Francisco W. Araengol. i	C O 3
En los autos abintestatos del ultramarino D. Andrés Balaoguer, que cursa en el juzgado de primera instancia;
AVISO
A lodos los Sres. Suscritores á la Gaceta oficial, en localidades donde 110 hay agentes, y. á quienes-siu interrupción se les viene sirviendo, sin que hayan satisfecho los dos trimestres, adelantados que adeudan, seles avisa por este medió para que lo
_________verifiquen á la mayor brevedad, puesto que
de es-.a vil lájy poi ante mí, se lia sei‘7 ido el-fer. Juez de ! rnvpriearlo esta Tinrimfita de Acontes (-jote de varias casas situadas.en el Cerro calle de Moreno,! limera instancia (lela misma disponer.que por fres nú- , c	,	>	•	0	,
-------—**—- J- "—'	" ' ’	• 1 ben entenderse có 11 la misma paraoetectuar
el pago en la forma que tengan por cenveniente; bien entendido que si así no lo verifican, se les dará de bajaá fin del presente mes.
seiscientos sesenta y cince pesos tres y medio reales: la del número once, en mil doscientos setenta y octio: ia del trece, en dos mil setecientos cincuenta y ocho pesos: un terreno contiguo en cuatro mil noventa pesos un real otra casa en fábrica en dicha en dicha calle esquina á la de San Cárloséti dos • il quinientos setenta y nueve pe-t sos siete y medio reales, un solar contiguo eri fábrica en dos md treinta y ocho pesos un real y por último lacasa alie de Han Cárlos al fondo de la del numero cuarenta y cincó déla callé lie Santo Tomás, retasada en mil treinta y dos pesos Cuatro reales; advirtiéndose qne se rebajará un quince por ciento de la retasación cuyo acto tendrá efecto á las ocho de la mañana dei dia 25 de Abril próximo entrante en este juzgado.—Que así lo tongo
eulua que le resulta eu la causa que se le signe por su fuga de la Prevención de Voluntarios de esta Villa; si así
lo u ciere se le oirá y administrará justiciay de lo contrario Sé lé declarará rebeldey contumaz 6 incurso en tes penas de la Ley.—Cien fuegos ¡Marzo 9 de 1878.—Ldo Sotolongo y Perez.—Por su mandado, Juan Hernández Cjwüfiéyra.' *	*:	E O i
Por eSte mi pritoér edicto, cito, llamo v emplazo á
berenciado l). Joaqmn Arar¡ano rerez Salas, formado para el remate
jMorono y Rivag, natural de Ladajoz, de cincuenta y no. TT-iivim v l\í*irvo °7 rir. i qtq inctiá M n
un artosdepdad, lino de D. Gerónimo y Dí Francisca, 1 nL" Habana y Marzo ~7 d0 18'8' José 'MaI y lepiente Coronel de Caballería, que falleció' en esta Jlirisdiccjon, en 6 de A.bril del arto próximo pasado, para que eü el término de sesent i días comparezcan á deducirlo 011 este juzgado y por conducto de la escribanía del aetuarco que refrenda.—Si así lo hacen ee les adminis
ie que dentro de veinte dias se presenten con ios do u mentosjustificativos á hacer valer el derecho quo les asista.—Y para su publicación libro la presente.—Gua-nabaeoa Marzo 18 cíe 1878,—Frac cisco W. Annengol.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Celestino García Preairier, vecino que se dijo sor déla calle de la Concordia esquina á Lealtad, á fin de que dentro del término de tercero dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia,—Habana Marzo 28 de 187S. José María Castro. _	o O 3
Ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta ofi-
Imandado eu el incidente á los autos del concursó de D. nial se convoque 3 11. Luis Latón,ago y D> Rosalia Na-
fleyra.	E O 4
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, citó, llamo y emplazo á D Luis Rebollo, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el término de nueve (lias entilados desde la fecha se presente en ia cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la ■culpa que le resulta en la causaque se le sigue en cote juz-tt ido por hurto; cierto y seguro deque haciéndolo así se i oirá y administrará justicia y < aso contrario se le d- -clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demás trámitesde la causa.—Habana Marzo 27 de 1878 Ordufi p-’-rPor D.: Agustín Valerio, Bernardino Suaréz.
E O 3"
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Flomieio Villas alias Pabellón Nacional, natu-(• jal y vecino de esta villa, soltero, de veinte y seis artos deidad, de campo, 6 hijo de los de su clase Tom ás y Vi-.(.couta Bo, para que. dentro de nueve días se presente en ja cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que Se resulta en la causa criminal seguida contra él por hurto de un sombrero de D, Manuel Fernandez; seguro de que si así lo'hiciere, se Je administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz, é incurso.
de los bie
y Marzo 27 do 1S78.—José Manuel de Aizpú cua.—Por mandado de S. S.—Juan Andrea.
R O 3
En los autos de la teslí mentaría de Di María del Tránsito Navarro, ha dispuesto er or. j uez de primera instancia del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el dia 30 de Abril próximo á las doce de su mañana, se lia de verificar en el juzgado de un solar y unos cuartos situados en Ja cal'edel Consulado número sesenta tasados en siete mil seiscientos cuarenta pesos á tin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el-dia y hora señalados ó antes á Ja té-’ cribarría de mi cargo á instruirse; en concepto deque de la tercera parte que corresponde a un menor solo se admitirán posturas por el preGio de tasación con la rebaja del quince por ciento y respecto á las dos terceras partes de
I . ... 1.	1 ..	’ n/\»i 1 o / In.L t n,.t Ala , I . ■
Se ven fien
' " ■	-O-,	■] T	,.r-	. ;; ,	'	. ,	v	!
DOS MAQUINAS DE YA POR.
j
Una de ellas vertical, de seis meses de: uso; fuerza de 10 caballos, muy económico | de combustible, ocupando de superficie sola ! 5 pies cuadrados; la paila que acompaña ;í la misma es de fluses, del mismo uso que la máquina, de 1G pies de largo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, i miento libro ia prosenteen ia Ha- ! C011 SU paila de pOCO USO, de 12 piés de lar-cc L KoJngueze,;‘.y—Ai- g0p0r jediámetro. En esta imprentaim-
varro para que á ias doce del dia cuatro del entrante mes de Abril se presenten en este juzgado Habana 93 para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro i a presente.—Habana Marzo 27 de 1878 —Sanchez y Romero. Alberto ( 'lriappi.	(!i o 2
Ha dispuesto que portres números de la Gaceta oficial se convoque 3 D. Autres Díaz natural de la Cor uña soltero, de 37 años, cechero, vecino de Prado 76, para qué comparezca eu ti juzgado calle de la Habana número 90 álas doce del diácnatro del entrante mes de Abril para üá aeto’Jle justicia, apercibido de rebeldía si no lo verifica.—Y para su cumplimiento baria en 23 de Marzo
berio Chinppi.	C O 2
El Sr. JD. Eduardo Ordufia y Merry, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral por ante bt ha dispuesto que portees números (lela Gaceta oficial : e cite a D. José Maria Galán, para que comparezca en este
jos herederos mayores con la deducción dol veinte yeto- juzgado á un acto de justicia.—Habana Marzo 27 de 187,3. co por ciento.— Habana Marzo 16 de 1878.—Alejandro Franer 00de Castro.	C C 2
Nudez.	f	R 2
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el ¿índico del Monasterio do Ursulinas Contra I). José Mafia y D? Gertrudis Velazquez sobre pesoé, lié dispuesto se saque á remate la mitad (Je una casa situada en la,calle de los Oficios número 18, de alto y bajo, con accesorias qne hace esquina á la calle de Lamparilla, tasada en su totalidad en cuarenta y seis mil cuatrocientos sesenta v tres pesos ochenta y ocho,centavos, cuyo acto de remáte ha.de tener lugar el fija 30 de Abril próximo entrante á las doce de su mañana, en Ja audiencia de este juzgado; sito en la calle de Compostela número 109, advirtiendose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo de con-
E1 Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaeetaoficial y términode tercero dia á D. Francisco Diaz y Rodriguez, vecino que era de la calle do Escobar número 291, 3 fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Escobar 57, á evacuar un acto de justicia..—Habana 2.3 de Marzo de 1878.— Manuel Dominguez.	Q q 2
El Sr. Juez deprimeva iustancia del distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á D. José Rodriguez, vecino que-se dijó sCr de la calle de San José ts- i quina á Oquendo á fin dé que-dentro del término de ter-cerodia se presente en este juzgado, sito en ¡la calle de Escobar n? 57, á evacuar un acto dejusticia.—Habana Marzo 21 de 1878.—Manuel Dominguez.	G' O 2
pondrán,'
SE ALQUILA.
frente á la igle-ciiya casa es dy
La gran casa calle do Eslévez si a de Nxiostra Señora del Pilar, portal, con 18 varas do frente, zaguau para cuatro carruajes, sala hermosa con tres ventanas al portal, cinco hermosos cuartos, patios con jardín el primero y de árboles frutales ol segundo, con Salida á la callo del fondo, donde cruza la zanja, nna gran saleta para’comer, con tres ventanas, gas, agua corriente, caballeriza, lavadero y gallinero, es propia para taller do tabaquería ó para numerosa fa-ínilia/ CStá marcada con el número 88, y so da en precio equitativo, de lo que eu la misma darán razón á todas horas.
Compañía infantil do zarzuela
En !a que figuran las incomp arables niñas ■
Cálmen y Guadalupe TJnda y Moron.
Empresa Unda y Perez.
Corta y lucida temporada.
Unico abono do seis funciones.
Que principiará
El Lúues 8 del próximo Abril.
Primera "représenlacio», la gran zarzuela de aparato
CATALINA DE RUSIA.
TEATRO PAYRET.
Gran compañía infantil lirico-dramática española Para el Martes 2 de Abril de 1878.
Se pondrá en escena LA ISLA'DE SAN BALANDRAN.
Gran cavatina de la ópera
HERNAN I.
Dmá fin con la zarzuela
LA COLEGIALA.
♦ ■
A las ocho;
CIRCO METROPOLITANO.
El Martes 2 de Abril do|1878.
Muchas novedades.
Nuevos y sorprendentes trabajos por las pi'in-c pales parles do la Compañía.
A las ocho
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M’