
Ato
nufoma
irrññ
A
,v.
■h --’Hr
Tenencia do Gobiorno do Coloh. ¡ Habiendo convenido D. Francisco Fernandez Pa-r^ia con D/.iMwga Padrón, corear la serventía quo partiendoal N. O. do la calzada de Banagüises
Sap Gabiúql, oa; o]
que los tipos fijados se entiendan cu oro ó billetes con ol aumynto que tonga en p!a,za y n° a' de. recaudación municipal.
Los arbitrios á que se lia hecho referencia son los siguientes.
Marca de carruajes bajo el tipo de 1600 pesos y fianza.de 15.0 pesos,. ,	. ,
v ebdÁdpi'OB ambulantes, tipo de 850 pesos y
ci rpo {janza 100 pesps
Püestos'publiQps bajo el tipo de 500 pesos y de .
terraina,un.ui-;i«jup, ,uq*.ni#Piu>o, v»»h: «•««»>«»	—	♦>.« •• •1 l„- ‘	•	’
iiAoá*<>A>WiiWiM^{w. Qwíuya,mm	JW;¡
rá rebelde, coutituiaz é i o curso en las pehds de la ley y •por lias antes les estrados del juzgado para las notifica- ¡ dones y ulteriores ir limites del juicio.—Remedios Abril | 24 de 1873. .Tose García de Laru.—Jurn Soler.
E O 8
D. Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instante) a ib | esta Ciudad y y su jurisdicción etc.
Por está mi 3? y últimacart.rde edicto y pregón, cito, i llamo y emplazó a D. Antonio de León, cuyas generales | ' noran, para que ep el término, de..nue.ve ñrqsides ‘
' por tres números consecutivos de la (laceiá cumpliendo ' lo dispuesto oficial libro la presente.. —SiM Antonio Mayo j I 2 de 1h78.—Por maridado de B: Sí Antonio de Porto.
*0 O 8
ELSr Juez ¿le primera iuptnuehf del-cHsl-rlto del Cer-j I ro por ante mí ha clfsnuc-sto que por fres números de la I Gaceta oficial sé convoque tilos parientes del asiático Aniano, colono de la Empresa de almacenes de Hacendados, que fue asesinado en las inmediaciones del ferrocarril de dicha Einpresa el dia de ayer, á fin de que rom-
pues deUll’tnno*anVncTo sc'p'resente en jVcárcel públira R uezpan en éste juzgado, -sito calle de Manrique'número de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que i© resulta 7S,.á mauif^tar ¿ir seniuestran ó-no parteen la-causa que en la causa que se >e sigue en unión de I).. C	J i cv F ©1 i-, se iustruyeipov hornicidia ..del-citano ¡Aciano. ^Habana
Sucursal del Banco Español de la Habana en Cárdenas.
Administración.
á	clisad». referida,, ha
d	Çeunrjj SAftúttyoquoa por el
wrj»i'ao';4«.auÁu.ca;di»á.las pertioaas qqq so crean perji^c^iap.Qoa^oíte, aererei o á fin do 1“® opurrao
i S&sfÆ» »	: r"s»pe ?"¥.Sï
Regla y Abril 27 de 1878.—El Secretario, Felipe- Ferez-	______
Vocanfe la plaza de ofioial de la Sccrotaría y Contaduría do esto Ayuntamiento por renuncia dol
pe por robo á D. Francisco Molina y D. Pablo Lomonte: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta youmplida justicia y de lo contrario se le declarará rebe de y contumaz y por bastante los estrados del juzgado.—Bejucal y Abril 26 de 1878.—Juan Jiménez.—Por mandado de S. S —Angel Garbullo.
C O 5
REIVÍAS'ÜS.
, qito msl #	„„„ . . ,
duran to''el terminò do 30 aiíis á contar focha; oii la infeligonoi» qiio dicha plaza oetá dotada
esta
con el babor anual de filQ posos. Regla y Abrid 8 do 1873.—Foli
pe Porci.
J unta Jariyiicoional Protectora de Libertos de San-, jtiago chi (^ba.^Sfierptaría.	^
.-jiia hunií roa bat iüd a...a •	-. .
íiajjpes'ipp ordinayia dol -,23 delapfqaJ so acorde por eeta Junta que por el tbí4tti.pp.dq;un mea s.q .cjte por $1 pot-jpdicodocal y GaA®ia de la Habana, á I)
Luciano Curó para que por. gí ¿por medio do npo dorado se presente en esta dependencia, Catedral, bajo, nútn. 18. á ser qolidcado-^ae^ida mpnfo ,cn el ojs-pediont^ínstru^fe sobfe TibértatraoBn esclava Gabriela, como no empadronada en ol conso cerrado
en 15 de Enero de 1871:r‘fTi57;nl,fír	____*,_______________________________
6a&t'f Ai2$'de Cubil 30 do Marzo do 1878.—Do- saber al público haberse propuesto por los Sm
i/* >A‘ilh.4»KSáfi¡Lf‘5 i:i ••	"	y compañía de Matanzas asegurar á la men
de aquellos once mil ciento ochenta y ocho p í abonando el intéíés' anual él ocho por ciento
nato AidhfimÍcffe.
(Tmqmoo e?o?>
QUINTA SECCION.
T O V !,6ín<	' '■<	i ■ '
AUTOR.
. t:	.' i, - ,00 0T8O O1.- '
A consecuencia dél intestado de D. José . va ez v DI Rosario Baldrieh, se ha, dispuasti Juez de primera instaneiá del distrito de.iiel
j
Erb-sesión ordinaria del 23 del quo cursa so fbs contribuciones ordinarias y extraordinari!
*2» y L ii y'Ji „	__ 1... f«'„	^ r	n V n t I Át< 1 Annna an Abo	ÍmrmPíitu ílíf'llfl pani i (la 1
acoi;do,pi
ó por esta Corporación quo so cito por e! lor las fincas en qúe está impuesta uit-ua cautiiiai 'dtWmL potVperiódico de esta ciudad y la la cantidad dfi.mil setedent-s dos pesos dos r. “s. fi’ ■■■:■'_• f	»fnnaún' n conoce en tres casas de diclia ciudad de Mata
^oimue, a . ¿q0 jgvilá' ábonandó el nheve portíenío anyi
Mmq, iícatriz
muqo,7.T-„T
G aceda, sip Ja, JsSWt /<	¡ c
su espos^p. l edro ^arnviaro, o Lorou$}/qF,a./y -
18> lÍsíjC^^W	p «u. y
que^o jbstrqyp .Çÿifiejciuijipta. do Ja roclamapiou dc libej;fe4^s>,f^a,:Bd0^JqrMiné.para sí y M ,
jggfydg Çaha ÿti ào Marzo de 1878,-Uo-
Loijuese m
BUXCTOS.
oatçj ¿fátytyWfte.
Junta Protectora do.
r«ar
jo
m&rAfp .de , ?wsi(4(oucta.
Don Aureliáno Medina, Juez de primera i San Cristóbal.’ ’	11
| Por esta- ndi y última carta de edicto, ( i emplazo al asiático Santiago.Toledo, vecino San Cristóbal.— ; los Palacios.y filtimamente:dp Cabañas, car;
brador, para que en el término,de,nueve dial último anunc.o se presente efl-la cárcel de -_ ü„(w ..	.	,	,,	, ! á-deSCáVgarseíde la culpa qué leresulta en 1
Terú^tDa^ag. las , lijaos qyo previene el articulo ; m te s¡gltc pQr hurtado uncaballq,da D, Josfi 26 dol Rogiarnéuto (Jé 5 qo Junio do 1877.J quedan cjert;,' y seguro de que si asi.lo hiciere se 1« < expuestas al público eu ios portáíos do Iq Casa Qo.n-'	w oi.mnima.m«fir.m Wn cu
y coito________________
... 	.... -=	-tanteS'íoí‘«ifira^i‘dePjJtfógtiifó;yarar-M de
notiflfiaiííones-que acarran.—Sán Gr.i tóhal J878-—-Aureibraq. Medina-—Por ¿mandado, di Ahm’6al'tog%,	■	,,
Dipii Joaquin Uefenno Fernandez, Juez de ■ tauft’a de .esta Ciudad y siypartido judí'c Portel'pfécéú'te’tídi'fetft hago éátrer:-que dia de ayer lie declarado intestado el falla ultramarino D. Daniel Villnrmo, natural < par sus herederos & l.os que cqn,arreg!o & de sfeflo; para'qil’é en él terminó do'séis meséá; 'ft dedtMr él dedilé sé créli asistidos.—Dálio de Báíacéá ft9.de Abril de 187&—-Fernánd dádflbd^iB.-.B..—Manuel de-Tupiab.—Jf,se P. ítasí
■B0or^^p.fpio ó dé,'.la , mauvra ,'qno. mojor 'lee IWÎ»'7K	<ÍÓ-B«á Bicryos.jé cuyo M
so hallará^,, pu . la S,scrctaMa, poraja.npñ.teineut'o los,
wkmmP las-du'
Porra^neráR djjCjbas.Vstas ^O.aias al publico, du-
tícuios la del citado á,
immediata medra d.Mar.cumpHmieutpa .jos ar-s 38 to JuL, dé,1,1.do Júíjo do .180.6. y 19 :de 4 dò;Julio .de 1Ç70, conforme lo prescribo el ya
ra (_ _ asuetos, so cqnsid Us hpra^c puotf --“i-dad 1
para'quoJloguóa. y do alegùoû dQspues igporancia.
Sad Cnslóbai 21-do Abiúl do 1878.-doSoto.
■ Atanasio
Junta ¡Protectora de Libertos Tíesidéboia.
de Isla de Pinos.
Habieudo formado esta Junta las listas (le esclavos que previene el artículo 20 del Reglamento de ü de Jtiuio de 1877, las ¡expuso al púhtoú por el término de un. mes pg,ra que los interesados Inglesen las reclamaciones y aclaraciones necesarias. Pocas bau sido las presentadas en el í''¡il--r¡di>Jdflío,-ya Vencido; -pero deseando esta Jitu-tj. no iflswlbar ibtéroaes, ha acordado.prorogarlo. par quiuc.eídiis^qutadRí .dvg.de. boy? y convocar »' t«.io«-in. dueños, de.fcseltof que fes,b^yup, empadi;-'
plazo & D. Agustín Fernandez Burra, natu zar, vecino de la Ceiba, casado, labrador y años de edad, para que en el término di éoutadf>3 rlys.de , la ftclia, se presente fn \ ft ,descMfg’ái‘se de lrf bulpa qué Té resiflta que su instruye por hurto de una chiva; de .eréed Reyes, cierto y seguro- dorme si así le administrará, justicia y do lo contrariase; en su rebeldía parándole eí mismo perjuie sénte fuere.—San Antonio Abril 26 de Í878. rez—Por sumandado, Anitonio de Porto.— blicaciou por tres mimeron de oficio libro 8an Antonio Abril 2.6 de 1.87S.—Antonio d
Ldo.’D, Francisco de Bololdugb y Perez, J. esta yidlá ÿ de primera instan eia aceidí ¡Por étitetni »égúr.do edicto, dito, Hangi D. .Evaxiato Almara-q natural deCarrien.d de cateyeetódario, casado y, mayor, de efi eu ,’elíéijmúio,dé nueve d.i.atj epújados Mese se préséutë en la cSfçel dé e-ta 'ArÀIl:i, ft dése cufua qüó'fe'fésulta éii la Mista que se le fuga de la Prevención de Voluntarlos dees lo iitcienro seto oirá y administrará justicia
coi» efobJétoÚ'é'qup piiéséútfeb sus júsfafielas ccm los do-cumetosljuftíficátiVbí’co'írespoudíeñ’tés eii laSé'crotamj 4oodéáo hídláfi ddmáinifhtoo las listas mencióuadá's.
tina vez terminado el nuevo plazo, se lwráur.das i ec-tlftcacionéis qufeTéíultea de ltis ucianioiOues, hQolías.po.r los dueños y so dará cuenta í la Junta Central, para, que forme el padrón definitivo con los esclavos que figuren inscritos cu e.l.de 1?67 y en el du 1871.
L6"qii(j sé publica én Ia Gacétá oficial para general
conoTmWá.	' ....
Kuev’4 Gfé'ron» 27 de Abril deI8TS.—rPedro Cela.
.... i Mi---------------	-
íjlepencia de Grobieruo de San Cristóbal.
. j i * C‘UO'1 ;	4.L • /O.	•
Vaca,ptc.la ggbjBhgiieiqa de Farmacia de esta j.uris,.
l8la.eBtéL.«ffl»o.yiA?L^j^..iañ ytrás^ , ,	,	.........
nombre do'otros propidta.r;ós¡e,o el de J8671 o vioé-versa, pór tóte mi segundo edicto, cito, llamo . ..	^ paiído.Pürfeeto Castcllanos y Sanekez, nati
•de esta kigglidad,:de yeiqt.e..y dqs.añoa de ( dé oficio íiqvmnpp.y de cpndieion libré, eo á un parÍTite de éste quéde ácójiíppüaba b día. 9 d<: Tbicfó ültifiio; cuy ó nombre y ;géi notan-, puraque Cu.el término de nueve ( desde4e éstafeeba;;se-presenten en, la
5
esta.yillü,., á descíU’gmse.fie la, culpa que la cjausfi que s^Tes sigue eij, este, juzgado ,j la inteligencia de qué sí así ló hicieren so trará'téeth^ffistlbiá"y‘db''hb’ verificarlo, sé rebeldes-y contUmuces etn-cursos en las i: leyes.,'sefmlan.—Cieafuegos 7 .de Abril d ^ BotoloogO.y.Perez,.—Por.su mandado, El
Póí'eáte fifi tercer' edicto’ "cito, llame D, Celestiiio Moreira, natural y yecifio dé ile diez y ocho años de edad, ofici D. Fr.aúciaco y dé-D”’ Ggcgpria.-Alvj
______	_________ __	leu p término de lidias contados desde la fet
tacionMfe sás;É6Hdit!(id6É,Tás éuaFes háh*dyq;'e¿iituTos ;¿s- Te én lacáicel de esta Villa, á descargara pirantesraSóaiÓaíadñs’de las iítiilcs profesionales orito TUV le .resulta en la causa tjWS“se; le sig i.-órvi: i	rfL-1 í, áu dabitl.i. fn.rin>t rinr 81 ítf. I"fiT de cerdos; si así lo hiciere se le c.irá y adn
ticja y de lo contrar o se le.. declíU’ará reb
mies, A efi cópá'l'C-galflad’i eu debida tarín«, p'or ante.fif cribn o público, con el fin de remitirlos ala Junta de Sanidad para sus efectos, ea_el iiuprorog ible término de quince días.
Lo que se baca público para general conocimiento, ¿a» CristtóbáLfid de Abril de 187.».—El Teniente Gobernador, Atanasio 3e Soto.
yun.i,atriieu|p!,de R'ugl.a.— Sgçr,otaria.
Juez gcfiidgntaj de ,pr i mera, instan cía. d e poi; ante fifí sé fia déclaj-ado en estado deqi ciedfiíl de’Gráií’y Gofiipafiía del 'comercio
Aprobados por cl.Exqmo. Sr. Gobernador	démST|Vevenido en elar
A	*j..... i- ■	, ■	. . (Codigo.deComercio.—En-t»u consecuencia
inloa ohoiros do condiciones »ara. los aorv.iciosj	____
i. 00--
ral e.alpspü.Qgop.dp. condiciones paradlos servicios
j i	1„----------- —-,-.a^il¿49)cft.r-!
cconóifiicü?, do
--.OT v —,--i-j-- —„.................., ..,Pj«6Ídq»te. do
acuerdo con ia Il.fitfiro ..Ccrporácion, se ba servido disponer qué jjóij este ujodio se convoquen licitad* ros para áalbos ramos, én la inteligencia qaie pl..acr-to ti© h)s.-renwJi.osL^iijdqt electo, en esta-Óasa Capí tular el dia Q dél .prósimp mes .de Mayo A-las 12 ou punto de su mafiana.
Los pliegos de condiciones para dichos remates se bailaran d», m%njües.t,Q...eq tala Secretaria á »ni cargo á d i 8 p ó ssiq i o ñ. ti e 1 gue lo’spiiçife, à fin de. que se enteren de todas las condiciones que eu los mismos se.estipulan así corno de las dornas fprmu-jidados que neoesitau practicar Jos licita¡iorcp ¡il
•	».	.	.	1	,	,	y.	w-	i¡r	vuiig: *a*;	uuiuciv.dw, puia uu
prosontar en cpf.a-B-'qroj.aijia .los, pliegos difipv posi, das ptopo telones de convenio que éñ eso ¡. ciones cerradps, Inca erfie.ndi'do que :no so ad.witiráp	— ‘
opos,¡ojônos'quÿ;^ajé.ií;dplTjpó do 1500 pesos pura limpieza y pu'ra.pl alumbrado da acei te el de [2]]
propos la linil
dos y un cuatqó, coutavos do peso diarios por cada una luz.
Rogla y Af-»:! 27 4o %%19,—rFelipe F.ereu Ap obados por eí Excmp. Sr, Gobernador Qe-
nt¡m llJíPJí'í'mSr--------c. J. 1 - - Si :c: ■.. 1
e Te’Disi'ic-mo bufi
máz 0 incurso eu las penas de Ja Ley.—Cb Abril de 187S,—Ldo, ,Sotplpnao.y..Perez,— dado. Juan Hernández rdsliúeyrá.
Don Jóst- .T. Ver!‘aguez¡ Escribano público y su.,jurisdicción etc.
Por, auto de 2>de.¡Sfarzo■ ú'tinio, dicta
?!
ríudichadeelai’atiu'ir! por inedio de edictos (
Virtud de.dicbós pagos ni en trosas de las (pie tengan pendientes eu favor de la masa á odas Tas personas en cuyo poder existau de los. quebrados .que llagan manifestación misario D.. Jtatfion jGranda péna dé ser tei: tacjórés de bienes y cómplices en l'á quiebfí pliiniento de lo mandudo expido el prese gos Abril 1? de 1878.—JAsé J. Vereiiguer. Don,Eulogio dc Velarfie, Juez de primera distrito de Guadalupe.
Pór el présente .edicto,' he dispuesto se los acreedores dé D. Juan Lavili que no pu hijos personalmente para que el dia 3 de J á laa.ouce deda mafiana se. reúnan en la sa calle de Comportela número 1 Oí), para oir
0$ d,e. eoDdiqioncido los, aibi'trios de
___________ «,w,m >
fiioijiiáJ Fresjdouto do acuerdé. C.ón la Ilustre Gorpo-
¡umcipál correhpoudieutes al pióx.-fiiuo ,Je 1878,â 79, el Sr. Alcalde M u~
tiJ ’i.'_'_iv . L? '	,1*11. i	1
ración, so fia servido disponer que por esto mc*dio-ao wsv-úqajs.^ licjtii.dpf-.es. para, dichos Remates, en IV,' iuteligfiicia.quoTon.drán e.fe'c.to éu esta Gasa' Cfapi-^I^hIS'WÍM Pl'oiuaq.mos de Mayo á las 12 en püuto de su ífisfijina..
Lo¿ rcc-peetiVos' pliegos de condiciones sp 'ha-' liarán .db ifiairifióstq,en estíi^bqfetarí.a á rpi cargo,.! disposición do Jos qupJo sqíi,citen á fiu do quo so eutj-reu; de jodiía ¡as é.o.udicíqpcs.que pij jos mismos,, so oslSpulán' afef copio do jae d'eiuás|(fi’W,uyda,d9s,quq
.■>to qb.e bájen da ¡o^tipos que mas abajo so ex-resau, .	*	"
Há-cse presente ala vez que el Excmo. Sr. Gobernador General so ha servido aprobar los pliegos de condiciones respectivos con la variación do
cbós acreedores el representante del deudo enjendido que si esas proposiciones no fue pop los interesados se procederá en el miau tiramiento de los Bina c- s que dispone el u la ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana 1S78.—Eulogio de Velarde. Por mandado del Fino.
Don Rafael de Zárate y Zeqüéra, Cerní Real Orden Ámeúfiánn de Babel la Ci corado con la Crtiíf Roja dé secunda c to Militar por méritos de guerra, y Ju instancia del distrito de Monserrafe.
llamo
Por esta mi soM.nda carta de edicto.; io y emplazó á I). I'Taucfscó Díaz Ro'
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrilo Sur deesta-ciudad y su jurisdicTon. Por el presente hago saber al público haberse señalado el dia 17 del corriente á la doce de su mañana en el juzgado para el remato do cuat-rocientib boeoyos do azúcar de guarapo de cada uno de Tos ingenios Asturias, Central China y Bau Ramon, de la propiedad de I). Joaquín PoRedo ylp. Francisco Rionda; advirtiémb se que Ja existencia del San Ramón en Cárdenas se entregará ;
Abril 29Ib-1878.—Gabriel de g-alinas.' C- O 8 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del j Monserrate por ante mí ha dispuesto, se convoque por ¡ tres números de .laXiaceta oficial, y término de tercero I dia, a D. Manuel Mmfeiio; ;ye‘eino-que era del café situado en la calzada de Belascoiin esquina á Reina, para que I evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana I 3 de Mayo de 1878.—Por ocupación de Castro, Femando Novell.	C O 8
Don Reearedo Ruiz Conejo y Custodio Juez de primera instancia del distrito de Pelen.
Por el presente se convoca al parda Anacleto Che-nai d para que se presente en la escribanía del actuario a satisfacer bis costas de su cargo en ambas instancias «n la causa.que se le siguió por -hurto.—Habano Abril 80 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Juan Hipo lito Ve gel.	C O 8
Por el presento se convoca á D. Torilfio Berrenen-goa, para que se presente en la escribanía del actuarlo á satisfacerlos costo¡ de su cargo en ambas instancias en
Habiéndome participado D. Domingo F.lizegu] haberle sido extraído ol certifilo do depósito núm. 322, por siete mil pesasen billetes dol Banco tíspaI Bol de la Habana, expedido por esta Sucursal á fa-’ vor del mismo, ae hace público, á fui de que la persona en cuyo poder so encuentro dicho documento lo presente en este ostablecim.ento en el término de nueve dias; en la inteligencia do que, trascurrido! quesean, quedará el aludido certificado nulo y de ningún valor, y se expeoirá al interosado el correspondiente duplicado, único que tendrá validéz legal.
Cárdenas Mayo 19de 1878.—El Administrador" A. M. de Cisneros,
Banco Hispano Colonial.
allí y los,más de esta ingenio hasta el completo de eua- la causa que se le siguió por portación.—Habana Abri ' regará»’en esta f plaza bajo las bases y 30 de 1873.—Ruiz Conejo.— Por mandado de S. bJoaquii
t ítoei en fos s* e n trega r
condiciones siguientes: el remate se verificará por pile- Lancjs. gos cerrados que prtsentarán los licitadore- eil el aelo de
El Sr. Juez de primera inslancia de
la subasta si resultase empate entre dos Ó mas proposi- auto de esta fecha dictado por ante mí, consecuente
-	• •	•	•	............... ... ,i-, i.:.,,,,.,	,i„ n e-	,
Ü O 8' esta Villa en al
Junta Delegada en la Habana.
Sometida á la consideración do la Junta general extraordinaria del referido Banco, quo lugur ol dia 23 do Marzo último, la memoria presentada con objeto do adoptar varios acuerdos como interpretación é inteligencia dol art. 79 de los Estatutos, fia sido aprobada dicha memoria con la sola modificación, aceptada por el Consejo, do suprimir en el primer acuerdo la frase cuando lo acuerde el Consejo.
Lo quo por acuerdo de esta Junta Delegada, se Puncen conocimiento do los Sr-a. accionistas, á
Unico
Capítulos.	Artículos
	1?
	2?
	4?
	5?
2?	6?
	7?
3?	8?
	9?
4?	11
	12
	13
	v	14
	15
	16
	17
	18
5?	19
	29
	21
	22
7?.	23 24
	25
lo
20
27
Rór éste artículo se hall recaudado 188 pesos 24j cefits. éu billetes méitós de Id prcsujfiíestado.
Lo recaudado de mas por este son solo 6 pesos billetes.
En este artículo se han recaudado 245 pesos 04 cents, billetes menos por adeudar el Casino de esta ciudad 100 $ del alquiler de los meses Mayo y Junio y por la supresión del pago y reintegro del alquiler de la Casa Escuela de niñas de esta ciudad como se esplicó en el artículo 20 de la Sección I?
Lo recaudado de mas por este concepto son 2.319 $ 65 cts. billetes.
Aunque aparece recaudado 1 peso de mas como los 11 son en billetes resultan 9 jí billetes recaudado de menos.
Igual á lo anterior.
Lo realmente recaudado de mas por este concepto son 40 íjl billetes Banco.
Lo cobrado de mas por licencias de fábricas son 34 $ 50 centavos billetes.
Lo cobrado de mas por este artículo son 71 ¡i 50 centavos biUetes.
Aunque aparece cobrado de mas en este artículo en realidad se han cobrado 184 $ 23 centavos billetes menos de lo presupuestado por haber estado en administración durante el primer semestre y haber producido solament e 515 $ 77 centavos billetes en aquel periodo.
Aunque aparee» n cobrados de mas 136 $ billetes realmente se han cobrado 424 $ billetes menos de lo presupuestado.
Por este concepto se han recaudado 138 pesos billetes mas de lo calculado.
Lo cobrado de mas por este artículo son 296 pesos 39 centavos billetes debiendo aun exijirse 3 pesos 61 cent.i vos billetes al rematador para completar los 1300 8 billetes en que remató el arbitrio procedente esta diferencia de error aritmético al extenderse los recibos.
Por este arbitrio se han recaudado 29 8 billetes mas de lo calculado.
Por este artículo se.han cobrado 120 pesos billetes mas de lo calculado.
Por este arbitrio resultan 84 pesos billetes recaudado de menos.
Por este concepto se han recaudado 25 f¡ 69 Centavos billetes menos de lo calculado.
Lo recaudado de mas son 286 $. 18 eeneavos billetes.
El aumento en lo recaudado por éste ramo son 400 $ 17 centavos billetes.
Lo recaudado de mas por este concepto son 2136 $ 75 centavos quedando aun pendientes de cobro varios pequeños reintegros y lo correspondiente á la jurisdicción de Santiago de las Vegas de los meses Mayo y Junio ascendentes á 505$ 5 centavos
U1 llv Li e.
Por este impuesto se lian recaudado 1502 $ 16 centavos billetes menos de lo presupuestado.
Por este impuesto resultan recaudados 1422$. 45j centavos billetes menos de lo presupuestado
I,o recaudado de mas por este impuesto son 399 $. 94 centavos.
De los 6022 $ 41 centavos billetes recaudados de mas deducidos los 2000 $oro ó los 4000 billetes que figuran en el artículo ‘>6 queda un aumento de 2022 $ 41 centavos billetes cobrado de mas.	’
RECAUDADO DE MENOS.
Lo realmente recaudado de menos por esto artículo son 970 $ 80 centavos billetes Lo cobrado de menos por este concepto son 4 pesos 70 centavos billetes.
Los 2000 pesos oro ó sean 4000 billetes que’aparecen recaudados de merma .mr ™tn
artículo, es porque lo cobrado por este
ulo cuarto, adeudando año económico, pesos O i centa vos en
Bejucal 12 de Agosto de 1877.— Vicente Martinez.
Ili Btrj Ayuntamiento de Bejucal.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por & M.
•al de Astuiraé, soltero dependiente, hijo« y D? Susana y de'fiT filio», á fin.de que d-:
(lias se presente en este juzgado á hacerse lado déla acusación,fiscal en la causa que se Te sigue en unión de otros por hurto de reses, .cierto y seguro »le que si así lo fiare so le aüinlhistrará justicia y délo éobtcárlo se de declarará rebelde y contumaz y por bastaiité» los estrados del tribunal con quien se entenderán los demás 6, trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Abril 24 de 1878. -Bafael de Zárate.—Por mandado de S. B. y ocupación de Costro Fernando ¡Novt 11.	E O 1
D. José García de Lara, Juez de primera instancia de , éste partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Orcaiberro, natural de San Pedro de Andez C.-ncr-jo de Navia de ¿marca, proyipeia. d * Oviedo y cuyas demás generaíes m ignoran, á fin dé que dentro de nueve días á cunt ir desdé está fecha se presénte en ' este juzga! do á déélavar y H descárgarsé dé ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio por malversación de caudales, cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le administrará justicia ó de lo contrario se le declara-
libro Ir presente. —Habana Miyo .2 de 11878 —Mateo G. « m«»kv »*»«. -v^»vU.,v„  --------... __
Alvarez.	C O 8 movido el ánimo, de la Directiva
El Sr. Juez .Jé. primera ipftaucia del distrito del Monserrate por' ante ur, ha dispuesto por tres números cousecutivos’de la Gaceta ¡oficial se cite (l D. Domingo Petez de la Vega, natural du Asturias, vecino de esta, casado, labrador y de treinta años, para que- comparezca en este juzgado á evacuar un acto, de justicia en musa criminal.—Y para qué lo man dado tenga efecto, libróla presénte etí la Habana á 4 de Mayo do. 1873..—Fernando Novell. •	- 7	€ 'O A" ' I
A consecuencia de.la causa que Be Justrúyebontra e asiático Aurelio Peña natucabdcAfiicao; vecino de la Ha-
á disponer que ,&»« pormita el establecimiento do mayor numeró de agencias, próvida las for.málid.ades ¡nd:i.apo.iisabÍes,,y á quo se dó cumplimiento á jo quo -proviene ej artjp culo 63 do las' aclaraciones do la, tari'.a, aprobadas por eí Gobierno, Según cf CaalTódós fós efectos do cuál ciase que is'eab, deberán1 Ser despachados ó extraídos de íes depósitos po. ios dueños ó consígnala
W I A (1	. . I t MA AlVi 4 A M (Vi • *8 /4 ... .1 O 1 . --    .. 1 _	. .1
Gran Compañía do ,zarzuela y baile.
Rara el martes 7 do Mayo de 1878.
A las 8.—Primei acto do la ai-laudida zarzue' la, EL TIO CANI Y IT AB,
A las fe—Según d O; y ultimo acto de la mirait Á l.asJ 0-.,-r*Lo bonita y nueva zarzuela, ENTEh.
........... ________ .	__ su llegada al punto de-sfi destinò; teniendo dei’eebo
baña en la.cÿile »le los.Cprva'cs; Jjúrqei’QÍTS fie estado eoi- j la Empresa, trascurrido dicho término, á -trasladar
4a(,a »ÀhhÌi’ava 74n 9(1	/-Li «x.-Jr-il aaIiiI i » .m,!...,. . . ... I , i	i -	/	,	.
rios, en ol preciso tériniúo de 48 horas después-'de i COS FHEGCS.
A las 11.—La divertida zarzuela, LA MOD’“'
tqró,jénutléró.d.e 39. afiósífie edad, estatura,g’cgujar, pelo, iiegrojojés pardos, á fin de que én el término de cinco días se presente en este juzgado áevacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa que se instruye por to e.-tafa de cédulas de vecindad.—Y para su publicación I General, Francisco Faradela y G.
ta mercadería á almacenes particulares,' por cuenta y riesgo de sus consignatarios.
Habana 7 de Mayo Je 1878.-El Administrador
TA.
Baile ««1 final do cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por 6’ M*