publlCáclóú bwv tres íiüúieros do la GdCetaóflciul, oxpiilo la ureaéitte en .Taraco fecha ut supra.—Bruno G. ('micro.
K	K o l:i
D n Dáú’él Calló n, Juez do p ¡mora lo tímela propietario ile e?t. i vila v > « par- id > iu ioial.
Por ésta mi 3‘ y liltlni caita do edicto v propon, cito, llamo y emplazo al asiático Facundo /apir o, ooy:o -liendra so ignoran fl tío de queso prosélito on la oáivol pública de asta villa A descargara.- do la culpa .pío lo resulta en la causa .pío so I.- xiyue por lesione-., ti I..--de hu clase José o Amonio oler!o.v gtiro deque a i lo lii olere, ae le administrara recta y cumplida Justicia. > de no, se le declarara rebelde y contumaz é in.air.o en la-, peñas de la Ley yporliábile. los estrados dolJu.. alo para las notificaciones y dem is trámites cela cnu.-a Colon Marzo 9 do 1878.—C moja.—Por mandado do S. S., Qui 1 uno Eseobedo.	E O 1 •’»
D. Juan Jiménez Bersabé, Juez do priineralnstanciti.de esta Ciudad y y su jurisdicción etc.
Por tsta mi tercera y illtlnia carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazoul moreno libre Luciano 1- or-rer veciuo del Culabu/ur y cuyas mas generales se ignoran, para (pie en el termino de nueve .lias después del Ultimo anuncio, se presente en la eílrcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa.pie le resultaon la cansa por robo de un cuballo con montura de 1). Bartolomé Batista, cierto y seguro de mío si así lo hic ore se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del juzgado—Beju al Mar/o 2 do 1873.—Juan Jiménez.—Por mandado de S- S., Angel Carba^Uo.^
Don Jos6 María Larrazabal y Alvar, z de Toledo, .1 uez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.	...	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Ventura Aguin, natural y vecino de esta Capital, soltero, albañil y de veinte y siete añ03 de edad, á tin de que dentro de nueve .lias se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra 61 y otros por hurto .le bueyes á D. Manuel Antonio de los Ríos y Calvo y otros; cierto y seguro que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en la3 penas de la Ley.—Guanabaeoa Marzo 7 de 1878. José María Larrazabal Por mandado deB. 8.—Luis J. Marín.—'Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabaeoa Marzo 7 de 1878.—Luis J. Marín.	E O 14
Don José García de Lira, .Juez dj primera iustancia de esta Ciudad y su partido judicial, etc.
Por estb mi tercer edicto, cito, iinino y emplazo al asiático Miguel, colono, de ia Empresa del ferro-canil de Caibarien á Sancti-Splritus,y cuyas demás generales se ignoran para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha, presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio por lesiones á su compañero Manuel cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastant s los estrados del Juzgado para las notificaciones y ultorio-res trámites del juicio.—Remedios Febrero ó de 1878.— José García de Lara-—Juan Soler.	E O 12
Dr. D. Felipe Sebrango, Juez de primera instancia accidental a«l distrito Este de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á ia herencia de D. Pedro Guzman Perez, el cual falle désin disposición testamentaria en la ciudad de Nuevitas el P) de Noviembre del aílo próximo pasado, para que dentro de tres meses contados desdóla publicación de e te anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado en I03 autos que se instruyen sobre dicho ubintestato por la escribanía del infrascrito.—31 así lo hacen se le- oirá y administrará jus-ttcla y de lo contrario so seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. -Dado en la ciudad de Puerto Príncipe á 5 de Febrero de 1278.— Felipe Sebrango.—Francisco de Arredondo.
E O 13
Eltír. D. Cárlos Q,. déla Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, y por unto mí en los autos testamentarios de D. Juan Goigoll, lia dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficialía proposición de adjudicación de parte dolos bienes del juicio, ft fin de que si quieren mejorarla comparezcan en el juzgado, y la oferta referida dice.—«El acreedor 1). Ramón Ciiyon, se adjudica por el íntegro precio de t-u tasación la casa establecimiento de estos bienes que dá á la calzada, cobrándose los quinientos cincuenta pesos billetes oue se le deben por alimentos erogados á la familia, deduciendo los censos que gravitan sobre ella y las reditunciones de los mismo;, pendientes hasta la fecha, paga dp contado las costas procesales de esta testamentarla, que bajo ningún concepto excederán de lu décima parte de las hipotecas de los interesados según está dispuesto por punto general, y el resto lo asegurará A Ley de menores en favor de ios hijos de Gorgoll, para devolvérselos respectivamente en cualesquiera de los tres casos de la Ley, abonando mientras A sus legítimos representantes el interés do un ocho por ciento anual, pagaderos en mensualidades iguales al terminar cada una de las doce del año, cuya aseguración hará en la casa adjudicada.—Y para su publicación libro la presento en Guanajay y Febrero 28 de 1878.—Manuel de J. Arocha.	E O 13
Don Ildefonso Montnlvo y Montalvo, Marqués do la Isla, Juez do primera instancia de esta villa y bu jurisdicción etc.
Por esta mi primer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael y D. Diego González natu-lal el primero de la Güira, vecinos de esta localidad ¡solteros de 20 afios aquel y como de 22 el segundo, tabaqueros de estatura alta siendo el último irías que el referido D. Rafael, delgados, lampiños, ojos pardos, pelo castaño, teniendo este último una cicatriz pequeña al lado ¡zquierco de la barba, para que en el término de 9 días se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ellos se instruye por lesiones graves y disparo de un Uro á D. Valentín Truy; seguro de que si asi lo hicieren se les administrará justicia y caso contrario se les declarará rebel-d“» y contumaces é incursos en las penas de la ley entendiéndose lodos las actos del procedimiento coív los estrados del juzgado á su perjuicio.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro el presente.—San Antonio Marzo 4 de 1878.—Isla.—Por mandado de S. S. Antonio de Porto.	C O 13
En los autos ejecutiyos seguidos por D. Luis de Barbería legítimo consorte de I).1 Petrona Orge y D.1 Isabel dpi mismo apellido contra I). Eran cisco y 1). José Manuel de Jimcno sobre pesos, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia ael distrito Norte de esta ciudad, se haga saber á los acreedores que tienen constituida hipoteca en la casa calle de Gelabert número diez y seis de los deudores, que se va á 1 roceder á la cancelación de los gravámenes á su favor, expresando lo que se les ofrezca y parezca dentro de segundo día después del último anuncio por respuesta (inunda unte ef actuario v no en otra forma, bajo apercibimiento de que se llevará fl efecto lo dispuesto' procediéndose á dicha cancelación Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas 8 de Marzo de 1878. Antonio de Bandoval y Domínguez.	E 13
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Ignacio Loynaz, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dina se presente preso en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qtie se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz 6 incurdb en las penas de la Ley; cutenRénd s< ,o>i 'os E irados del Juztn do lost’ámites qu ■ r uitcr.—Hab-i-na Marzo cinco de mil o ho. Iei.t s setenta v echo—Felipe Sánchez y Romero.—Por m inda !o de S- 8 ría L Agustín Valerio.	E O 12’
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo v cm-nlozo al moreno Estiban Castro y Carrillo, natural de Matanzas, vecino de esta, soltero, cocinero y de treinta ¿ tres años, pata que dentro de nueve dias se presento en el juzgado á nombrar abogado y procurador mielo represente en la causa que se lo sigue por lesiones •> I pardo Antonio Avalo; cierto y seguro de que. i así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia vdelo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las ponas de In Ley y por bastante los estrados ,1,1 juzgado.—Habana Marzo ó de 1878.—Eulogio de Velar-de.—Por su mandado, Manuel Barreto.
r,	E O 12
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazoá D. José Córrale- Kapnlo, hi jo de D. Vicent e y D? Rita, soltero, natural de esta, do v( inte y dos año (le edad, puraque dentro dol término de miéve din e presente en Ja cárcel de esta Capital, á responderá i.. . cargos que le resulta en causa que contra él se sigue por lesiones A D! Leonada \ i) lago reía; bajo apercibimiento de que en otro caso le parará el perjuicio que haya lu ar Habana 9 de Marzo de 1878.—Rafael de ¿árate —Por mi mandado, Fernando Novell.	¡- o p
Por este mi segundo edicto'y pregón, cito, ibmo y emplazo íl D. Cándido Martínez Contrenu hijo de J) Si-moii y D? Vict »riña, natural de Valladolid, soltero ¿011-ductory de veinte y Les afras de edad, para que’den-tro (leí término de nueve dias se presente en este ju'-gado á nombrar abogado y procurador que con el carácter de curador eváeuen el traslado quese le ha conferido de la acusación fiscal en causa que contra él y otro se instruye por homicidio, bajo apercibimiento deque
si lio comparece le pirará el perjuicio que haya hig„r_
Habana 9 de Marzo de 1878.—Rafael d e Zárate. — Por su mandado, Fernando Novell.	k O 12
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta dudan.
Por esta mi primera carta de edicto, y pregón cito llamo y emplazo á D. Manuel Anselmo González, natural (le Rio Blanco, soltero, de 76 años, de ejercicio labrador y vecino que filé de esta Capilal do la calle d. la Habana 11 Omero 170, para que dentro del téimino de 0 dias se presente en este juzgado á evacuar un trató de justicia y ante el actuario para hacerle saber que la causa formada por plagio de la negra Luisa y sus bijos se dirige contra él, cierto y seguro que de comparecer se le oirá y »dministrarájustieiay délo contrario seje declarará re-
I
belde y contumaz y porbastante* los estrados del juzgado pira los trámites que ocurran. II diana Mario 7 di; 1878. Conejo.—Per sil mandado, Francisco Ozeguera. para su publicación entres números déla Gaceta-oficial pongo la presante en la Irab ana fecha ul Mipra Francisco Ozeguera.	I <• II
pin- e-ta mi pr Hiera carta de 1 dicto y pregón, cito, llamo V emplazo á D. Perfecto Ti jeteo I I 'M, natural ,|e 1,11 1, •'lloro, de 19 añ"-, í igirrero é hijo do IX.Itxé v D1 Vicenta para qii('dentr.i(U-l terminad« í>dia se pre-s •nte en la cárcel de esta ciudad :i des.-u-ga^e déla culpa que le resulta cu la causa que se 1 ■ ■úgue p >r hurto de 11:1 liatli con n> as al sargento D Francisco Sánchez, cierto y seguro de que -i a-1 lo liicic-c e le «im y :ul-ministraiá justicia y dolo contrario y lo declarará rebelde y contumaz y por bu tan tes lo c»tiudos del J u>gado
para los trámites ulteriores.---Habana 7 do Marzo de
—Ruiz Cortejo.—Pie mandado do S. 3. —Francisco Ozeguera.—Y para su publicación cu tres números de !a Gaceta oficial pongo la presente en la Habana fecha ut Bupra.—Fruncís- oO/.egucrn.	EO .13
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo' y emplazo á i», (..'árlos Augusto Ducal, natural de'Paris, soltero de 4o afios (le edad y del comercio, para que dentro del término de nuevo dius se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que contra él so sigue por estala á D. Juan Pujol; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y admiiiis trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e-t rudos del juzgado para ios trámite ultci ¡ores. — Habana Marzo 7 de 1878.—lluiz Conejo.—Por mandado de 3 S. Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial pongo la presente en la Habana" fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	F. O 12
Por esta ini tercera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á i). Joaquín Fabregas, natural de Granada, soltero, dependiente y de veinte y nueve años de. edad, pa-a que dentro del término do 9 dia : -e presente en la Cárcel de esta ciudad á descargar . de la culpa qu« le resulta en la e,uinaque contra él so sigue por estafa á D. Gregorio Trucha; cierto y segurodc que - ¡ así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los est rados del juzgado para loa trámites ulteriores.—liaban 1 MaizoT
y medio tasada en dos mil quince posos oro.—Matanzas Marzo 7 (le 1S7S. Beverino Prieto.—Por maniladode 3. S. 1, Juan A. Bcinneourt.	R ,A 7
Lu virtud dei presento y término de veinte días se sacan á pública subasta la cusa calle ili- \ ciarde número ciento siete, tasada eli setecientos sesenta y sh le pesos, la accesoria calle de Manzaiieda minierò .>2, tasada en novecientos cuarenta v cinco pesos cincuenta centavos
oro, y lie. dos esclavas, Jo.nfa criolla y Kcvei ina gallgá, coni Àula una en doscientos cincuenta pesos y la otra en quinientos pesos.—Así lo lu-dispuesto on la testamentaría de D. José Comas A rotti, con advertencia deque no se admiten posturas que no cubran el precio íntegro. V para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra ol presente.—Matanzas Marzo 2 de 1878.—Beverino Prieto.— Ldo. .Juan A. Betancourt.
I! O 13
En los autos ejecutivos seguidos por el defensor do los Ho ¡pitale« y casa de Beneficencia de esta Ciudad contra L). Juan Rodríguez Jiménez en cobro de pes' s, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del (lisirito Sur de ia misma, se publique en veinte números consecutivos do la Gaqeta oficial, haberse señalado el dia de Marzo á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado para el remate en oúbbca subasta de dos casas de manipostería, tabla y tejas y dos solares yermos, si-toado todo en el barrio de Pueblo Nuevo, calle de Banta Rita número cincuenta y nueve, calle de San Cárlos número veinte y tres, y los solares marcados con los números treinta y siete (fe la calzada de Estéban y doscientos catorce de la calle de San Fernando, tasados todos esos bienes en 11 • antidad de tres mil novecientos veinte y ocho pesi« cincuenta y odio centavos oro; con la advertencia de que no se admitirán prop s dones que no cubran los dos tercios de su avalúo, y la de que podrán hacerse ofertas por todo3 ó cada uno de dichos bienes.— Y’ para su inserción libro el presente.—Matanzas Febre-ro22 de 1878.—-Federico Rosado.	R O 27
Don Fe ipe Sánchez y Romero, Juez interino deprimerà instancia del distrito de la Catedral.
.Por el presente se anuncia al público el remato que ha ále verificarse en el Juzgado sito en la calle del Consulado número 18 el dia primero de Abril próximo venidero á las ocho de la mañana del vergantin goeta inglés Clara, surto en este puerto, tasado con su casco y to-
"dc is:«.—Ruiz Conejo. -Por mandato (le H. S., Fian- ¡,ias las I»**» componentes en SíU pesos^o.-Queasl
cisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presento en la Habana fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	E O 12
Don Heverino Prieto, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad etc.
Por el presente se hace saber á ios acreedores de I).
Tomás de la R i va, habérseles señalado el término de treinta días, para que (iantro de él presenten al Síndico de la quiebra de aquel Jos títulos justificativos de sus créditos, estando designado para la celebración de la junta de su exámr.n y reconocimiento las doce del dia 10 de Abril próximo entrante —Y 1 ara su inserción cu la Gaceta oficial se libra este.—Matanzas Febrero lo de 1878.—Sevetino Prieto.—Ldo. Juan A. Betancourt.
E 22

A consecuencia de los nuÍ03 seguid >3 per D. Andrés Fguilcor contra D. Pablo Aranguren y D. Rufino Hainz para que como Síndicos del concurso dé D. José Maria y D. Antonio Máximo Mora reconozcan ".nos documen-
I	s, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del
distrito de Jesus Mariti se publique estar señalado el diá nueve del próximo Abril á las odio de la mañana en la sala de audiencia del juzgado para que tenga efecto el remate de los potreros San Joaquín y Santa Isabel (a) Mendionda, el primero situado en la jurisdicción de Cárdenas partido de Cimarrones, á cuatro kilómetros del paradero del Júcaro y Cárdenas, cuyos demas linderos constan mas latamente en autos compuesto de diez cuba ler as de tierras, tasado en doce mil cuatrocientos sesenta y cinco pesos y clolro situado cu la jurisdicción de Colon partido deJagüey (íranilc. di t inte una y inedia leguas del ingenio Au tralla, consta de diez y ocho ca-balleríasde tierra y cuyos dem s linderos y circunstancias constali en autos, tasado éli treinta y un mil seiscientos noventa pesos oro.—-Por si hay quien quiera hacer proposición ocurra ;í verificarlo el (lia y hora señalado podiendo antes instruirse en la escribanía.—Y para su publicación libróla presente en la Habana Marzo 9 de 1878.— Eugenio Ponton.	R 13
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente y a consecuencia délos autos de la testamentaria de D. Andrés Diaz é intestado de D1 Maria Francisca Fuertes y D2 Api-tina Prieto, he dispuesto tenga lugar el dia 4 do Abril próximo entrante á las on cede la mañana en la audiencia del juzgado la 109, el remate de una casa con su accesoria contigua, de manipostería, tablas y tejas, ubicada en la calle Ancha del Norte numero 318, tasada en mil cuatrocientos cuarenta y tres pesos veinte y siete centavos; adviniéndose que uose admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el présente.—Habana Marzo 9 de 1878.—Eulogio de Velarne.—Por mandado de 8. S. Manuel Barreto.	R 14
En las diligencias promovidas por el Dr. D. Enrique Valdé.s y /alenzuela como curador adbnna de sus hermanas D? Sofia y D. Máximo de los mismos apellidos. sobre acreditar la utilidad y necesidad do la venta de bienes pertenecientes á dicho; menores, : e lia dis puosto por el 8r. -lu. z de primera in Lincia de esta villa, se saque á pública subasta la estancia Chipre di; un cuarto de Caballería de terreno ubicada cu el partido de Buena Vista apreciada en quinientos pesos y 'a otra estancia tiluladá Cañas Bravaseli Santa Fé cuartón de Cruz de Dièdra, en el partido de Bacuranao compili sia (le media calia'lerfa e tierra y apreciada en setecientos pesos, ambas tincas en esta jurisdicción señalándose para el acto el dia seis de Abril próximo entrante á las doce de la mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calle de Cadenas número 18 en esta villa.—Guanabaeoa y Marzo
II de 1878.—Domingo Leon.	R 13
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en los autos abintestato de I), f adro Domingo de Zertuelia, está mandado se sique á pública subasta por término de treinta dias la casa calle del Trocadero número 65 de cantería y azotea compuesta dé trescientos vei; te y siete metros quince centímetros superficiales, tasada cu diez y siete mil setenta y seis posos ochenta y dos centavos oro del cuño español, cuyo remate tendrá efecto el dia diez de Abril próximo entrante á las doce en los estrados del juzgado situado en la calle de Compostela número 10(j, ad virtiéndose que no se ad 111 i i i rá 11 posturas que tío cubran todo el valor que lo- peritos han iludo á la finca y que el avalúo se encuentra de manifiesto en la escribanía para los que quieran interesarse cu la subasta.—Y para su pulilic finii por treinta dias en la Gaceta oficial libro la presente, en la Habana á 9 de Marzo de 1878. -Arturo Galletti.	R 14
101 Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, on aut' del dia de iioy lia dispuesto por ante 111Í, se anuncie al público haberse señalado el dia 23 del actual á las doce en el juzgad •, para el remate de diez y ocho cabal lorias de tierra de sabana, situadas en el partido de Palmillas, retesadas cu novecientos pesos y de la propiedad de D. Liiio Pino.—Y pura su publicación por la ( ¡acetaoficial extiendo la presente. - ( '..Iony Marzo 1? de 1878.—Manuel V. Lavar, ía.	i ! C) 14
El Sr. Juez de primera instancia del distri o de Guadalupe, á consecuencia del incidente al concurso de D. José Antonio Sunrez / rgudin, promovido por los Síndicos D. José Suarez A rgudin y L. D. Fernando Fa-1 angón, para tratar (lelas cuentas de su administrac on, ha dispuesto por ante mí, so proceda á la ventaén íaibli-ca subasta de cuatrocientos bocoyes de azúcar, guarapo correspondientes a i . presente zafra del ingenio «A mielite,» cuyo acto tendrá lug r el dia ve nte y siete .’el corriente en el .1 uzgudo sito en la calle de Compostela mámelo 109, con las condiciones siguientes: el comprador entregará á los Síndicos., de contado, el ap-oxim ulo á razón de cincuenta arrobas bocoy, fruto reconocido y conforme, y e resto según costumbre, el azúcar se entregará al comprador en el muelle de la E ripresa de ferro-carriles de Cienfnegos y Villa Clara; las proposiciones.se liarán en pliego cerrarlo que podrán presentarse e' dia de la subasta, Hasta la una de la tarde, en cuya hora se abrirá», admitiéndose Ja mejor, si láen.1 las condiciones de la plaza. Igualmente ha señalado el propio dia para el remate de seis á cíete mil horma - para azúcar, con las siguientes con.liciones: las hormas se entregarán al comprador en el ingenio «Nueva Ter--su » siendo de cargo de este todos los gastos de cnnducion- el comprador las adquirirá en el estado en que se encuclillan, sin derecho á rechazar ninguna por razón de deterioro: las proposiciones se harán cu pliego cerrado admitiéndosela mejor, si á juicio de ios síndicos llena 1
o tengo mandado en el expediente promovido por I). Ramón Lluvera, capitán del expresado bergantín goleta para tratar de su remate.—Habana Marzo primero de mil ochocientos setenta y ocho.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de S. S., Francisco d • Castro.
R 6
En los autos ejecutivos seguidos por el defensor de los Hospitales y Casa de Beneficencia de esta ciudad contra la sucesión del Loo. D. Silvestre Caballero, en cobro de tiesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de la misma, se anuncie en veinte número consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia cuatro do Abril próximo entrante á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado para el remate en pública subasta de quince casas de mam potería tabla y tejas situadas una en esta ciudad, calle de O-Reiily uúm. 38 y las demás en el ha-rio de Veraniles calle de’Navíanúm. 29: San Alejandro números 14, 16 y 18: Santa Cristina números 15, 17, 25, 27, y 39; y calle do Ricscli números 1, 3,5,7, y 9 retasadas todas en la cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos veinte y siete pesos sesenta y tres centavos en oro; con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos teí-cio3 de sus respectivos avalúos, y la de que podrán los licitadores hacer ofertas por todas las referidas casas juntas, por lotes, ó por cada una d<? ellas separadamente.—Y para su iusercion libro el presente.— Matanzas Febrero veinte y ocho de mil ochocientos se • tenta y ocho.—Federico Rosado.	lt O 6
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos seguidos por D Cárlos Perez Teran, por sí y como legítimo esposo de D* Josefa de los Dolores Borjqs de Espada contra D. Eloy Ñavia en cobro de pes03, se dispone se saque á pú blica subasta por término de veinte (fias la casa calle del Dos de Mayo número 72, esquina á Contreyas, de mampostee a y tejas construida en 421 méteos 93 decímetros cuadrados, distribuida en zaguán, sala, comedor, gabinete cuatro cuartos con ventanas á la calle (le Coutreras, despensa, cuarto decriados, cocina, caballeriza, patio y traspatio, tasada en ocho mil doeientos novensa y tres pesos dos centavos sin descontar las cargas- señalándose para bu remate las doce del dia diez y sais de Marzo próximo. Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 19 de Febrero de 1878.—Antonio de Bando val y Domínguez.
R 4
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en el incidente al intestado
...... de D2 Ana Avalos para tratar del remate de los bienes
Composte-i de dicho juicio, se dispono se saque á pública subasta ' por término de veinte dias la (asa calle de Gelabert número 122, de manipostería mixta y ordinaria, con cubiertas de tea, pino y teja, canal del pais á doa corrientes, construida en quinientos veinte y cuatro metros cuarenta decímetros, avaluada en seis mil doscientos cuarenta y dos pesos trece centavos en oro del cuño español, señalándose para su remate las doce del dia 13 de Marzo próximo en las puertas dol juzgado calle de Coniferas número 63—Y para su publicación doy el presente.—Matanzas 16 de Febrero de 1878.—Antonio de Salido val y Domínguez.	R 10
4 0 * KM I I O IM AN.
El Sr. Júez de primera instancia dé ésta vlll>i y tul partido judicial por unte mí ha dispuesto qu» por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en el juzgado dentro de los nueve dias después de la última publicación, á D. Celedonio Fuentes.
Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Güines y Marzo 4 de 1878.- Francisco Muñoz. C <>12 F.l Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrale ha dispuesto que por tres números de la ( ¡aceta oficial se convoque al asiát eo Félix Joaquín, que viví« en la calle de Figuras número treinta y siete, para que de las siete á nueve de la mañana comparezca en este juzgado calle de Escobar número cincuenta y siete á lin (¡("evacuar un act • de justicia.—Habana 2 de Marzo de 1878.—Manuel Domínguez.	C <> 12
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Belén; lia dispuesto por ante mí, que por tres número* consecutivos de la Gacela oficial, se cito á D. Manuel j'elaez, vecino que se dice ser de la calzada del Monte, para que comparezca en este juzgado sito en la calle do C(impástela número ciento nueve, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 7 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	C O 13
El Br. D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de pri mera instancia del-distrito de ia Catedral, ha dispuesto por ante in.tse cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel López y á un tal Garda apoderado de D. Antonio Diaz.—Habana Marzo 2 de 1878.—Bernardino Bua-rez.	O O 12	I
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mf ha dispuesto se cite para que á la 1 mayor brevedad comparezca en este juzgado á D. Rey-n a ldo Bal nt. Habana Marzo 5 de 1878.—Por el escribano Valerio, BernardinoSuaivz.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en la ejecutoria recaída en causa contra D. Agustín Martinez, natural de Galicia, loltero y de 23 años de edad por estafa y falsificación, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos do la Gacel 1 oficial al precitado Martinez, á fin de que dentro de tercero dia se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la citada ejecutoria.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Marzo 8 de 1878.—F( r-nando Novell.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta 1 iudad, por ante mi ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria recaída de la causa seguida contrat) Juan Manuel Morales por hurto á D.1 Obdulia Mart nez, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado D Juan Manuel Morales natural de esta Capital soltero, tabaquero de 24 años de edad, para que dentro dei término de tercero dio se presente en la Real cárcel de á la práticade un "acto de justicia,—Habana 8doMarzo de 1878.—Fernando Novell.
C 0 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la ejecutoria recaída en causa contra el asiático Laureano, cuyas generales y paradero se igno ran, por homicidio del asiático Rufino Pereira, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Laureano, para que dentro de tercero dia se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la referida ejecutoria.—Habuns Marzo 7 de 1878.—Fernando Novell.
C ü 12
eSAétACEBÀ
CIRUJANO DENTISTA. Aguiar mm>. 111.
MH I lìI» 4 » I S 4 \0\ I N\H.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA IS DE MARZO DE 1878.
Casas de Bocorro. -Diariaraeute se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciteu, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de lo Habana uúiu. 78; la del segundo, en ia calle de Jesús María núui. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique mím. 81; la del quinto, calle de Suarez mím.3; la (leí sexto, calle de Eatévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376
Junta de Gobierno de la Real Casa de Bene-ficcnoia y Maternidad.—Diputado en el presento mes, at Exorno, é limo. Sr. Dr. D. Vicente Luis Ferrér.
VENDUTA PIUCA í BU«» JUDICIAL
DE M. GAHiltOO y cosr.
El dia 11 del corriente á las 9 de la mañana, y por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, so rematarán cuatro armarios y un oseanaiate cedro, tasado todo en 68 pesos billetes, y embargados á liivoro y Comp^ por con tribuciones.
I
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera
¡natalicia del Distrito de Jesús María.
Por ol presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á heredar á D'.1 Magdalena Godoy do Peralta »ara que en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presenten en este juzgado por conducto del infrascrito á deducir el que les asista—Asi lo he dispuesto en los autos intestado de la referida Sra.—■ Habana Febrero 28 de 1878—Aizpúrua.—Por mandado de S. 8. Eugenio Ponton.	C 13
IJI. OFICIO-
El Si-. Jaez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Guceta oficial de esta Capital se convoque á los parientes de D. José Martinez Gómez que falleció el dia once del mes próximo pasado, vecino que era de la calle de la Salud número 180, p ira que en el término de quinto dia comparezca en este juzgado, Escoliar 57. á evacuar un acto de justieiaen causa criminal. 1 Y cumpliendo lo mandado libro el presente.—Habana Marzo 3 de 1878.—Manuel Domínguez.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres nútner s consecutivos de la Gaceta oficial se cite al moreno Bernabé Zequeira vecino de esta ciudad, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Coin póstela número 109, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Habana 5de Marzo de 18.8.—Juan Hipólito Vergel.
O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Cerro por ante mí ha dispuestose convoque por 3 númerosde la Gaceta oficial se convoquen á 3 personas que hayan conocido á D. Félix Diaz Alvarez y sepan que á sil fallecimiento dejase bienes de fortune, para que á primera audiencia cómpa'ezca en este juzgado, sito 1-11 la calle de Manrique número 73, á evacuar nn acío de justicia en 1 causa criminal.—Habana Marzo 8 de 1878.—Gabriel
El dia 20 del corriente y siguientes que fueren necesarios, á lasdoco, on osta venduta, por tíisposi -cion del Sr. Juez do primera instancia dol Pilar, y á consecuencia de los autos seguidos por ol Sr. Director de la Caja de Ahorros, contra I). Santiago Gutiérrez, so rematarán por el todo ó detalladamente, los efectos siguientes: una partida do máquinas de coser, do varios sistemas, otra do hile y sedas también do máquinas, varios lotes de aceites, agujas, destornilladores, ovillos, alcuzas y sedas, un gran número de piezas sueltas para las propias máquinas, cuatro máquinas de rizar, seis armarios ó armatostes, dos espejos, una vidriera y otros enseres, cuyo número y tasación constan do iuventario que estaiá de manifiesto desde este dia en la venduta.
AVISO.
A todos los Sres. Suscritores á la Gaceta oficial, en localidades donde no hay agentes, y á quienes sin interrupción se les viene sirviendo, sin que hayan satisfecho los dos trimestres adelantados que adeudan, se les avisa por este medio para que lo o r 3	•	• .	verifiquen á la mayor brevedad, puesto que
Ei br. Juez de primera instancia del distrito de Men-	.1 .	, •	> I	1
serrato en la ejecutoria recaí daen causa contra el asiático Careciendo 081 a Imprenta de Ag'entCS, depártelo por lesiones al asiático Francisco ha dispuesto peii entenderse con la misma para efectuar por ante mí que por tres números consecutivos déla Ga-	I
Salinas.
riel de
C O 14
Compañía anónima de faro-carriles de Caibarign d Sancii Sp'irilus.
Por disposición del Sr. Prosidonto so convoca á los Bros, accionistas para la Junta general ordinaria y extraordinaria, que ha do celebrarse á las doco dol dia vointoy nuevo dol entrante mes do Marzo, en las oficinas de lu Emprota situadas, on la casa núm 53 de la calle del Obispo;, ¡debiendo tratarse en la primera:
Do la lectura de la Memoria de las operaclonos de la Compañía on el año último.
Do nombrar la comisiou que lia de glosar las cuentas correspondiente« á ose poriodo.
Do elegiiso dos vocales y (ios suplentes que deben reemplaza** á los Bros.que han cumplido el tiem-qo de su ejercicio, conforme al Reglamento.
Y	de ios demás asuntos do interés común, que puedan ventilarse en ia reunión.
Y	teniendo por objeto la segunda, continuar la discusión diferida en la anterior, también extraordinaria de 16 do Marzo del año próximo pasado, acerca de las reformas del Reglamento do la Sociedad, con especialidad on lo referente á la cuantía del valor nominal de las acciones, fijándolo en quinientos pesos en vez de los ciento que actualmente lo constituye, y de otros artículos relacionados con la materia, y resolver loque se estimase conveníante.
Habana 26 do Febrero de 1878.—El Seereta-lrio, Joaquín de Sousa.
Comisario1 de la qu:ebr.\ de la Socieda l d( Almacenes de Depósito y Banco d.e Sin José.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia (leí distrito de Belen de esta ciudad, que conoce de ia citada quiebra, se ha señalado el dia diez y ocho del pióximo mes ee Marzo y los demas siguientes que sean necesarios, puta ia Junta que ha de tener lugar n las doce do la mañana, en la casa donde so hallaba estrblecido el Banco, calle de Mercaderes número veinte y ocho, con objeto de nombrar los tros Síndicos, que se ha determinado deben elegirse. Y de conformidad con lo ordenado .en el articulo mil sesonta y seis dol Código do Comercio, no so admitirá en ia junta persona ulgnnu en representación agena, si no se baila autorizado con pudor bastante, quo presentará en el acto.—Habana Febrero veinte de 1878.— El Comisario, Cláudio Iglesia.
Banco industrial
Por acuordo de la Junta Directiva, en eit.T.pl¡-mionto do lo provenido en ol articulo 45 do los estatutos, so convoca á las Svcs. accionistas para colo-brar Junta gonorul ordinaria ol 30 dol próximo Marzo, á las doco del dia, á fin do que ésta acuerde sobre la apix bacion dol bulnnco quo el Sr.-Director habrá de presentar, sobre la de los dividendos determina' doa en ol ufio último y sobre lo demas concerniente á los intereses del establecimiento, y elija tres vo-culea de la J mita Directiva, en reemplazo do uno que ha renunciado y do dos quo han concluido el tiempo de su ejercicio.
Se adviorte, segun lo ordenado en ol artículo 116 do los estatutos, quo los libros y documontos de la sociedad y el informo sobro les resultados de las operaciones oslaran durante el mes que modia entre esta convocatoria y laJuntu general á disposición do los Sres. accionistas 011 el escritorio de la Empresa para quo éstos los examinen.
La rouuion se efectuará on la casa del Banco, calle de la Amargura, núm. 3.
Habana 27 de Febrero de 1878.—Pedro González Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco Cancela y Mato, ha participado habérsele extraviado ol certificado do depósito expedido á su favor con ol número 41867, y solicitado so lo provea de un duplicado. Lo quo so anuncia por este modio durante quince aias, á fin do que si alguna otra persona so creo con derecho á dicho depósito, ocurra oportunamente á manifestarlo: en la inteligencia do que trascurrido el término de esta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en su caso, ol certificado primitivo nulo y do ningún valor.—Ilabaua Marzo 9 de 1878.—Secretario, José de los Dolores Ponce.
4«
ceta oficial se convoque al citado Bartolo, para que dentro de tercero dia se presento en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto dejusticia en la referida ejecutoria.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—HabanaMarzo 7 de 1878.—Fernando Novell.	O O 13
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Mon-serrate en la ejecutoria recaída en causa contra la morena Matilde Sevilla por ¡turto de prendas á DI Dominga Regalado ha dispuesto por ante mi se convoque á ia pre-citada Matilde Sevilla, para ¡que dentro de tercero dia.se presénte en la cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana 8 de Mar. o de 1878.—Fernando Novell.
o o 10
El Sr Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ar te mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque, á D. Eran
el pago en la forma que tengan por conveniente; bien entendido que si así no lo verifican, se les dará do baja á fin del presente mes.
SR VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza do 10 caballos, muy económica se convoque á d. Eran- combustible, ocupando do superficie solo (Leo Manso cuyas generales se ignoran, á fin deque 5 piés Cuadrados; la paila que acompaña á dentro de quinto dia después del ultimo anuucio, coin- lnj-mn oc¡ .1,,	.im riiidirin mn lo
parezca en el juzgado p r conducto de la escribanía del * ^	EUSL., (161 IIUSIDO USO (jUG icl
precio cinc deben ion-.,.■	, ' ' .■■ "Uil actuario para evacuar uu acto de justicia en causa crirni- máquina, de 16 pié« de largo por CUatl’O de
S	“l-Col,m M>™»*ra878.-aalll«.m,E«coM„.	¡ Hiü.Urn,T.n ntrnimímnn.A	,(„1
del remate. Y para que llegue á conocimiento de las personas que quieran hacer proposiciones Jil-.ro i'i »regente para que se publique en la (.aceta ofUial.—Habana Marzo 8 de 1878.—Arturo Galle»i.	R 12
Por el presente edicto se anuncia al público estar °e-ñalado las once de la mañana del .J irávc,. •?<-; ,¡0 y;aVzo '
nú^nér<l*ró?en\a.lyfres! para^'i-enia'i•• dH4te^n^Ba*u ^	Lan"
c G 10 i diámetro. La otra máquina es horizontal, del Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera último sistema, de 4 caballos de fuerza,
Pofei^^s^te'feTOnvoc^LTmoreno Félix Viñé y j Con su Paila 4? P0C0 uso> dc ^ Piés de lar* Viñé para ro e s presenteen la escribanía del actuario gO por 31 de diámetl'0. Eli esta imprenta im-á satisfreer los costos de ambas instanoias de la causa que rmnrlrá n	A
se ie siguió ¡por tentativa de hurto.—Habana Marzo 7 de F -ULl1 “ u‘
Dionisio, situado en hi hacienda del
, cís.	C O 13
Pedro de Mavabon nartido .1 r ',i V ■ ‘ •U-m	A consecuencia de la causa formada contra el asiáti-
ciondeBi^uálaGrmte do • , I 1 :ibl°’ J«»^ic- co Pió por hurto, ha dispuesto el Br. Juez de primera
" ■ ¡ ! Wny -,KC ; i"fctalieia se convoque por medio de la Gaceta oficial á C	■ "etKf.,1, iiK .ra, iahi leas, máquinas , las personas que se crean con derech
y demás anexidades en doscientos diez y nieve mil ochocientos doce pesos cuarenta y cu.tro centavos á fin de que el que quiera Iute ríe'proposición ocurr í á veiificario que se le admitirá pues - o lia de rematar en (heno dia á favor de quien mus diere,—Que así lo ten«-0 dispuesto en la testamentaría de D, Dionisio Tclechéa. Dadi) en 1, Ilabau i á 23 de Febrero de 1873.—Antonio Izquierdo.—Por inundado de..B. S.—I.do. Luis Rodri-giii'z.-—\ parasti inserción en tre., números de la Gaceta oficial libro la presente en su lecha.—Ldo. Li»s Rodríguez.	R O 13
Don Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrilo Sur de esta ciudad y su jurisdicción
___lord presento que se iiracrtar.i en vinte números
conse utlyos de la Gaceta oficial de la Capital se lince saber a público habers; señalado las doce del dia nueve de Abtil próximo entrante para el remate en el juzgado de la casa (alie de Gelabert número ciento veinte y seis
personas que se crean con derecho á ocho paquetes de pantuflas ,v ocho pares de botas de Sras. ocupadas á j dicho asiático en el muelle de Batabanó, á fin de que se presenten en este juzgado con los documentos correspondientes.—Y paro el cumplimiento de lo mandado i libro la presente.—Bejucal Febrero 27 de 1878.—Gaspar ; Harona.	O O 13
i Don Antonio fierra y Gajo, Juez de primera instancia en esta Ciudad y su partido.
¡ Hago saber: que por consecuencia del fallecimiento i '’atestado del ul tramarino I). Agustín Quintana y Pon-t ce de León, alférez que fué del batallón de Tarragona lie dispuesto se oonvoque á ios que se consideren con derecho á ia herencia para que dentro del término de treinta dias comparezcan en legal forma á hacer uso del que les asista.—Y para su publicación se extiende el presente en Trinidad á 25 de Febrero de 1878.—Hierra y Gato.—Por su mandado, Manuel F. Aparicio.
C O 12
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta mportantísirna Revista, so publica en Ma drid los dias 13 y 28 de cada mes; consta cada cua derno do 250 á 300 páginas do impresión, con no tabie.s producciones en todos los ramos dol sabei huma 1°, de los repúblicos mas ilustres do nuestras letras, por euya razón, se'lo viene dispensándola protección mas decidida en España, Europa y Amé. rica, sionen por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
So suscrioo por D. Antonio Mena, único corresponsal en la Habana, calle do San Isidro num. 50. y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios do suscricion en la Habana.
Por un añ» 12 pasos oro.—En billetes 25 peso?,— por seis meses en oro pesos37J ots.—En (illetet do pesos.- Los pagos son adelantados,
PA RTE MERCAN TU
PUERTO DE LA HARANA.
EKTíjRAXS.a.3 BE SRAVE8IA.,
Dia 12.—Do Santander, Coruña y Puerto-Rico en 18 dia?, vap. esp. Guipúzcoa, cap. Cliaguot, ton. 449, con i ruto? á M. Calvo y Oomp. Paajs. 344.
Do A tuberos en 60 dia?, bare. esp. Concepcion, cap. Radiola, ton. 271, con efectos á Mathias y Coma.	J
De N. Yoik en 5 (lias, vap. amer. City of Washington, cap. Timnerman, toa. 2700; con efectos á Zaldo y Cotnp. Pasjs. 59.
De Cardiff en 50 dias, bare, ing Willing, cap. Murehidson, ton. 349, con carbón á la orden.
Do N. York en 5 dias, vap. amor. Niágara, cap. Curtis, ton. 2500, con efectos á Hamel é hijos. Pasjs. 22.
De Mobila en 10 dias, berg. amer. Lizzie Wyman, cap. Fosset, ton. 287, con maderas á Lorenzos l)e Boston en 15 dias, gol. amer. Emma L. Vot-tinghan, cap. Steelman, ton, 5.2, con hielo á Zaldo y Coin p.
SALID .A S.
Para Matanzas, bare. ing. Orlaff, cnp. Del-fóuntiene.
Para Matanzas, bare. esp. Alina, cap. Alcatena. Para N. OrloutiS, vap. germ. Orconesa, cap¡ Evens.
Para Gibraltar, bare, italiana, Pascualino, cap.
C acaco.
Para 8«villa, berg. esp. Pepo, cap. Alvarez. Para Mobila, bare, norneg. Byiiihido, cap. Ras-trop.
P.\ra Caibarien, gol. amer. E. S. Newman, cap. Newman.
Para Matanzas, gol. amer. L. Ekrman, cap. Collins.	’ F
ESPECTACULOS
TEATRO DE CERVANTES.
Compañía de zarzuela y baile.
Función 80? de la temporada.
Pava el Miércoles 13 de Marzo de 1878.
A las 7j.—La zarzuela en un acto.- CANTO' DE ANGELES.
A las 84.—La zarzuela en 2 actos: DOS LEONES.
A las 9.J. Acto ségundo de la misma.
A las 104.—La zarzuela en un acto: EL AMOR Y EL ALMUERZO."
Al final de cada acto habrá baile.
Imp. del Gobierno Capitanía y Qifuítel i or Al.