(il
■ïifiijfn
«i» «‘I
üia-j aii
PÌ2MODICO' ©riC’üAL I3>EL G^BIKIim
»An
.omitida »« itigli nohiíijbmjm
Etimi. 3 O
Juéves 3 de Enero de 13^8.- Santa^genovcva virgen y San Anteropapa, mártires.- Circular en la Merced.

PARTE OFICIAL
PRIMERA ájÉCCiOJV.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEHEBA1 l)E U ISLA I)E CUBA.
SCORETAKIA Liberto?.
■' ‘ ' ‘ ’ OÍ i •-> iM J	í • * . > J . ■ • I
Ai imprimirse e i el año de 1373,e i un solo trino, la 1 y de 4 de Julio de 1870 robl é abolí-1 cu n de la esclavitud ye. Reglamento de5 ,de Agosto de 1872 | at-a la ejecución de la piop.ia ley, te puro en o! art. 21 dej gijujo Heg'am-íi t(: «Lo? libertos que por virtud de Lis disp .sk iot e-» deia'i.2. ° de la ley,» en ver. de: Los Libertos
’ 6» <>•»
le se co
p ó y lo dic'a el buen sentido; y ¡ a tiendo de ere error, por haberse, sin duda i ácido á la visa únicamente e! nun-ionado tcm/ euar do te redi c ó il Mí; 1í¡mentó de ó de Junio próx'mp pasado para el i ¿gimen de lis Juntas protectoras de libertos, se p-.si asimismo jen el art. 17 de e -te último Reglamento: «Teniendo
que por virtud de tas disposiciones del art 3. ° uiie es como dice la Real OrJe’.jde d nde
: para log qió' traevamo; t.e pasen íí p e tar sus ’ servicios <n la mitrilo.—Le iba! ó rol é ti lo digo
á. V.. E. i a a :u conocimiento v ef-.rit « eorres-
’ -a-
pondmntée.»
Y acordado por S. E. su campii n iento con fedi; 11 ck I attua’, s: p ;1 lisa en la G c tu oficial para geiicVál cón-ieirp'iett».
II buau 22 de Driiembro de 1877.
El Sec.etíirio del Gobierno Géuefnl, '
Á\ Rwz Martínez.
CAriTAXIA GeNEU.AU de LA SIEMPÏIE PIEL IáLA DE
CtJBA.
ESTADO MAYOR.
'up
Circula?..—El Exento. Sr. Subsecretario, del Ministerio de I» Gaerr&mo dice eu 9 de, .$yroviem bre ú i ti ir o, lo < tiguiuutt:
«Exento. Sr.—: Al luuiicaiso en .circular ge-nert-l de 8 de Octubre próximo jasado la resolución retu-ida en la.sumaria que ,ee, instruyó ul Captan de Caballería D. Justo Salomo García, por trates inconvenientes eu un ; I gato de defensa, y en cuya R al orden se corroboraban Jes faculta íes que competen á las Autoridades m:¡i tare?* según las: ordenanzas del Ejército y la Real orden do 11 do Mayo de 1801, conforme á as reglas que contiene la circular de 22 de Fe
1¡ d jr pedrá entrar en el dcsempr.fi i fie Sds funciones sin neepi jal de impetrar j érrhtso ¡ revio d • les Autor! Ja-'dés de quienes depon laa les fon-eiouari)< q ie debau sfr visita os.
Art. 10. De Usfaltasquo cómetati los Jueces d * muñera instancia y I.W‘le piz dará cu n ■ ta e! Viert-i ijó - A tu Almo i.-.trsóiqa de Huctend 1 de la Habana y e-ta á Va Dirección de li icran 1. á los fines qlie dispute el art. 63 déla lustrue-cii n de 10 Dieiemlue de 1870, hoy vigente.
A¡ t. 11. El Visitad o r se atón Irá cu sus procedimientos á las prcEcnj cioi e siguiente'1 :
1. a Antes de dar j rincibío á la vi ,ti fc .presentará al Administrador ó Colector de b jurisdicción para entera) se <ie ¡os distrito?, pantos ú oficinas eu que por ha lo r e en baja dos valorea de la R- uta ó por otfas causas htya motivo para sóspechá' qué óxiirt* datVaulációrf.
2. a Cuindoel Visitarioi cgerza a^jéstió i' eu la GapitáV dé éstdl Is a »w l.-a- á cxümiúatido los J ritcéolo', cimas ó jiléitos feneéiübs exbteutcs tü las Ríjlatorius ó Ei-cr banías de Cámara ce
lia Au‘:.......
_	presente ne- j p,rero t5e| 4:g0 actui), dojó de insertarse la pr a-
pccto á lo-' que se comprenden en el art. 2 ° de i venció n hecha al Coneej > Sujiremo de la Guer-ía Ir y,» debi- n ’o te : Jeniendo prese) te respecto d ra Pn @i traslado que pc le dinjió de la preci'ada los que te comprenden en el art. 3. ° , ole. Eu suij circular de 8 de Octnbrv, y enri doran Jo el Bey virtud, y á lin ole qu en uÍDguu caso arome 'a 1). g. j ucee ario que tedas las Autoridadep menor duda sobie l-i verdadera legalidad eu a ¿ergtm couociu Luto del extremo á que , tal pre materia, este Gcbtéi uo General ha dispuesto que; veneioin se lefieio, ee ha servido dispouer que la los me ncionado artícvi'os 21 Q0l Reg amento de repetida circular s¿ entienda adicionada en esta 5 de Agosto de 1872 y 17 del de 5 deJut io de tormo: EI Cion8ojoi8npromo.de la Guerra d.-ra 1877 re entiendan, rso/actados eu la forma s -1 también cu. nta á cite ívlin stcrio de. toda? lat guíente	_	¡ oorieccioo.es que i rpouga ó oausiis que ruando
Alt. 21 Loe lilcr tos que [ or virtud de bs i instruir contra Olioia’es del Ejército ó sus ¡ ajmj? disposiciones del ar,í *.lo 3“ de la Ley fuefeo u | ¡ador, según la regla re ?unda de la Real órdei-cbjtto do ind^nni 7, 0:0,11 á ius antiguos duoño , j je 22 ole E^ brero ú timo, cuidando eu lo_ ruc. si no recibirán cédu rs d¡ tales baria qmThaya tid ) ! Vo, de do cornunicav dirtebmerte las pro video, exan iuada su. sitio oi< 11, para lijar el in p ríe de c-llíB 4 las Autoridades militares cuando t-e tr. to las indomnizaci- n a 1 o la Junta protectora de de Jofes con mando de <jí?(rito,- provi"eia ó la jurisdicción á qu ,v> 1 res} ocdbron comooei b¡ Director general de un arma ú < tro análogo, c-n ■*Of.—Las Juntas . u da,án de que so h gen in- , cuyos ca os m resciva ¡8. M. dete) minar lo conveniente.—De Real orlen comunicada por el Sr. Mil Ltro de la Guerr?, lo d;go á V. F. .para -u conocimiento.»
Y la comunico á V. para su 1 oticia y come, ' adii ion á la circular de e ta Capitanía General de 28 del pasado mes de Abril <n que se ¡traus-i cribió la msm iocaia Real óidim de 22 .de Febrero.
i
rir un mcrn-.utola decb-a e uti ega de^ la corre s on
m< diatámente ai i ¡¡ e i¡ e xpu i sacie, para i 0 < 1 í rae ion' de libertad y dienoj cédula.
Art. 17 Les iberios comprendidos en los arrie do? l.¡9 y 2. ~ «,'e ,’a Ley no están sujeioé á las r rescripc on . s e le s dos ar íuulc s prect ilwtía^ j nes p<'r»,n libre» derele el momento ¿ 11 que se c< mpruebt? cu * s udo, teniendo praéntp respecto á los que se comí r ucien em el attículp ! 29 3‘ 0 de la Ley lo ¡ res' rito en el artimlu 21 del ! RegU mentó de 5 <i» Á, oslo de 1872.
Loque se lnc- lúbliio por medio de la | Gacela oficial pata ge e al conocimiin.Jp.
H¡.bai a 2 de L. . ro de 1378.
R. Rviz Martínez.
Líos giarde á V. muctres a5os.--IL.b.tn; de Dicitmbre de 1877.
Jovellar.
Sircccion General de Hacienda.
For el Mmisterio do.Diciamar se c(muni<¡a al .Exeme. Sr. G, be made r General cor. fei ha 16 de BT ‘vieml re próximo ptaae:.o y bajo cl nuifids io 1457 ’a Re al órdini siguiente.
Exente, it r.—De c. minada por Decreto uè 26 do SctidinUre eh 1-873 laeateg< ría administrativa efe lov li geuc ; s de Caminos, Muías y
Montes, y Biondo-cd veniente, fijar
también (a
de los Ayúdente? y Auxid.<r&s de dichos laníos e n esa Isla; y at- uniendo as .mismo a la conveniencia de aumentar fi;3 haberes que en la actual d xl disfrutan 1 « í¡ ge meros, Ayulantesiy Auxiliares c: pn ra !<?, nnjoraudo ¡ lgun tant' s n eit traci i n, 3. <\t. <1 U<y ¡q- D- R-J bö ^ia í'cr* vido re cilierln sigi i n¡»;	1^	L(.-s Ayudan tea
maye lee de Ohri.» I’ub i as y Jes Auxili res ue M¡i.a? V Mei ie '-f'e ip t.a cluse, l ndi.án lac:t -goiíu admii.i tn.tiva e'c Jefes de N’gociidoJo
c'use; los Ayudi 1
tes y Auxiliares pnmerps e-e di. hos r.-mo?, ¡a de OJciales primeros je Aclnrni trecicn, los Ayudm es y Auxiliar- s 3< -e undos, a de Oficíale i segundos de Administiji-cimii. h e Aju Is. 1 t-s y Auxiliares Lrcc-rc s, la jic Oui iahst' ree 10 de Admin s :a ion, y < s Ay u-Partus V Ai'xd a os cuar osy aide Oficia'e* cuàr-• ss« ' iel j
tos de AdiLinisiraeiou. • 'iR L s suekh s que <'is!i litarán serán :os correspondientes á lus. < x-•p risadas enteg? rh h. b't Los i obre su e.flcsd h s Ingenier- s de loe Cuorpc s eie CaminoMi-ni ? y Moi te? y dt h s Ayndai tes y Au>i i te
de A linge
■ 1 < spei ti\ o 1 ¡ mi s se rata les que á.op i-< u se eXj.n Bi'i : los lnpenierc-s Jefes de primera cbstqte-usk an -en esa Capital, j«a-cián dos mil co cientos cincuenta pesos y »i f«--fidi n futía déla1 Gapta', mil novecientos-c-.n-eucii’íi petos, os Ii gtniere s J»íee de s.guna c a- é con resi encit- en a Cajiitai, dos mil ;pe60s y ícsidici do fuer., de -ella mil set ,cien‘oj peres, los Ingeuicrcs primeros leridien io en la Oipttal infi cibocicntu p sos y re a diendo fuera de e la itiil ftiscienJós 1 eses, lo?,., Inge i* ros segundos j. s diei.do en la Capital mil seiscientas pero? y iuera de ella md cu-ítrec eutos j esos, los Ayo-JVi te? y Ar.xv’iaret ratjorcP,"’ residiendo,.cu la < liiiithinü qnii i n os peso«1 y red dundo t'ura ' illa mil eit.scitutoe ciocncnta pe o?, loe A\u-AuxiL'ari 6 pi in ero», residiendo otila Cajital mil cuatrcúttnri/f pesos y residido fuera mi! cientojc'nduénta ptases, lo? Ayudantes y Auxiliar 0 t©¿úucloP, lésicliecilo en la (/: pital mu ei( seieutos poós y residiendo futra de el a mil j eses, los Ayudi--ntc y Auxiliares tareeros, residiendo en iu Cápit»i mil jests y fuera iioveci i.tes pe < s, y les Ayudantes y Auxiliares cuarto?, residiendo en la Capital n ve-rientos peso? y residiendo fuera de ella ocbo-“•	. „	A.Q r.<i eflteórria admm-trativi
El Excmn. Sr. Gobernador Generai á propuesta de esta Dirección, se ha servido disponer, qué duranfe’el presante mes, ol tipo do bonificación en billétes d >) Banco Esj auol de las obligaciones liquidadas en oro, sea el de 120 v. § para las qué so satrifitgan en la T- soreiía Cen tra', y el que reéuit'? él dia anterior en que se e-xpidán lós libramientos contra las cijas dé Pr;'vineins,'más el 5 p. § dispuesto en el decreto do 13 d.í Abril próximo pasado, soyre venta de oro, á reserva de rectificar el primero según ¡as oscila'i One 8 del mercado.
Habana Enero 2 de 1878.
José Cánovas leí Castido
Art. 15. El Visita lor sujetará estrictamente iodos sus actos á lo provenido en las prescripciones d? esto Reglamento y en las de' Reíd Decreto é íustraoricn áates citados.
Art. 16. Lkvará un registro dóri > de operaciones, cuyas Doj.ts se rubricarán p<>r el Administrador de Renta? de h Haba >.a, á cuyo oai-go está el ramo do efectos timbrado?, en donde ir • anotando por su órden las oficinas que virite, la3 eircunstansias de ni encontró ó no filia, e importe del lei-itogio en el primer c eso v e función: rio, come.ci'i.t?, eetublecimiehto ó cor; o aiicn lespon-able.
Art. 17. Con referencia á este r-’gisiro dará ¡ artes quincen-fies á lt AdmihisG .!<:! resultado de sus i:ivo t gscioues j an que esta los eleve á la euperio: id I.
Art. 18. bi trasoír iesj un ni -s ó do? sin ¡ que el visitadop.p uticij mo á le Administración e> resu.talo de »us pw e<,'fi!niuLtos y fin promn-tar en la misma las antas le fr. u'iefl, se averi- ¡ guará por el Admitiidra lor la? caus is de «que-lia omisión y dijpo idrá e i s i vista ó prnp >cdrá en eu caso á la Direcc on g> 110 al de Hrcinnda lo que crevese convei ii-i't.'.	1 Los inter’
Art. 11). El Visita o■ no p>dri ausentarse macen de . :
de las espoel- -a por liu nue
13 a
orno
ÌZ3
tas dd Ruino eu }¡ bifidadee.
D¿ Francisco d 1 L terías.
D. Jo ó Mari, Militar.},
,.D. Fjl IK-1&.-3 1 3	].{ -
raiuístracion do I). Bláci íneral.
D. Angel Cacc-rd« ¡
D. Pedro de O tas de Matanz m.
D. Ju nT-'.'j;ri .. . -na de esta Cí. ¡ i'
D. José ,3a,. 0 ,j Marina.
> Hubana . , Á, de Roj s.
us r.
a i:
ieucia, <:é ksJ uzgadOá ‘y Esc'ribaqíáfi públicas de núme.ió, dcdioáqdesa con preferencia á investigar si se'ha verificado il reintegro en loa casos que proceda encías’ causás''¿rimínales V
pleite-s de po r^s. Sel vira de gobierno al Visita- ' esta Isla sin pié vía li. o ocia y si lo verific ro d. r que en las cau-a? ea que co resulten bienes que ¡a á pnr es e hedí) sepáralo de su cargo suficiente? para e p go de la t talidad de costas ¡ Art. 20. La Administración á cuyo cargo uebe str pitf rida la Hauiecda s u admitir pro - : e9)á el deupacho .io t< do lo concerniente al ramo rateo eut e el a y los demas acreedores.	| ,je efectos timbrados, v’gUará muy especialmen-
3. a Examinara ignalm nté los expqdien- te para q,ie no se.cometan abusos en el desetn-tes de subasia de derechrs y propiedades del peno de estas comiaioues ó para descubrir ycns-Erta.io pa;a ver si fue rciutegrado el ‘p apelde tigar dentro de sus atribuciones las que se hu-oíicio uiverti'lo con el imperte del sello corros- bieteu cometido.
respenJiente y continuará su inspección por las Art, 21. Terminad i que sea la investiga, í-ecre anas de Ayuntamieuto, Juzgados de paz, libros de C íceles, parroquias y demás oficinas.
uando encuentro é'n algún expediente papej dé reintegro ó de multas, cuida.á do que en todo3 íes pjiegÓÉj se, practiquen las anotat-ibries edrr» s-
Adminn
orínVinM
£4.

i rubra
pon dientes sí no las luv.cren, sii viéndole de" gobierno -..u.o la parte que ('ebe quedar unida al excediente es la tui'tad inferior de cada phego.
4. a	Exigiiá dé ¡<L 'comerciantes, socie jadeé mercantiles y esfsb'ccim'entos de crédito que tienen obligación dé séllar ?’u «Libro Diari'y según pn viene el art. 56 del Real Decreto de 29 Je Agosto de 1870 stbre efectos timbrados que rijo en esta Is'a, ;a feéeptacion del certificado ordenado eu el art. 57 der referido Real Decreto, cerciorándose de ctte modo si han cumplido ó no can ana precepto.
5.	a Cuando el V¡ ntadói ejerzi su cometido en UDa jurisdiccioi no le 6erá lícito inspeccionar en ella una sol ficiua pública, sino ene deberá v sitar (• i. ! .« que existan por el órden expresado en u. , e , r: cien seguuca de las deeste i.r ícu a »fciiifci.il:, .te
gestion para
6.
... c *
(tu igu .de
los libros ó ex
pudientes no apareciesen faltas, expidirá -el Vi sita lor certificación que así lo demuestre, y la entregará ai encargado de la oticifia para que sirva de garantía en todo ticndpo.
7.	a Cuandi> resultasen laifis extenderá acta circuustane ¿ca. de las que fueren y exijirá ai que resulte responsable qiie expresé á continuación su conf jnnidaJ ó lo que estime en s»> defensa. En las visites á les becretarías de Icé Ayuntamientos firmarán VI : età juntamente con el con.isionado el Alcalde y el Secretario, éq ejercicio aun c-uindo las faltas1 se hubiesen cometido eri años anteriores^
8. a L ss cert.ficacioüoe, actas y 'expedentes de visitas "se extenderán en papel üe oficio que f.ciliíará la Dirección.
9.	a Las aria de faltas re prcteutarán por el Visitador en ia Acm nistraciou de Rentas ríe rs a Capita1, m entras eifct oficina tenga á tu cargo corno boy el ramo de efectos tímbralo?,
El Éxcráo. Sr. Gobernador General se ló con informes expresivos de lat iusfrucc'cnes inservido disponer, á propuesta de esta Dire cioii ¡ fringidas, importe de 1 rr integro que corresponde ven virtud do lo resulto por R. O. de 19 de Ju- 1 y multes • u qu se boya inturrjdo. La Adminis-íio de esto año ei re tableeiudento de la visita tracie u formará con cada acia un expedicn'e se de efectr s timbe ados en esta Isla, que principia- j ai ad > y j rep mdr i desde 1 nego á la Direcc on rá á regir' desdé 1. 0 do Enero próximo, bajólas general de Hachada el reintegro y la» multas prerc iTcioaes igualmente aprobadas del si- que cora sp-, nJau la cual resolverá con toda bre-•	vedad oyendo prèviamente el dictámen del abo-
que
cion en toias las oficinas de la Isla sa presentará por <1 Visitador el diario de operaciones en la Administración en donde se arcb’vará, propo-nien io ésta en su caso la cesación de. Visitador si se se cousiderase innecesaria su que la superioridad resuelva.
Art. 22. La Administración despachará en un breve plazo los expedientes que lo presente el Visitador.
Art. 23. Ultimado que sea un expediente y hecha efectiva la responsabilidad que de él apar zea se expedirá la certificación prevenida en el artículo 63 del Real Dacreto de 29 de Agosto de 1870 ya citado, para que por la ofic'-na correspondiente se bagial Visitador él abono del va’or do la tercera parte de multa que le pertenece.
Art. 24. Todas las oficinas de Hacienda facilitarán al Visitador cuantos datos fuesen ue cesarios para el mejor desempeño de su cometido.
Art. 25. Toda qu ja que se suc-i e entre los Visitadores y visitados por consecuencia de la acción fiscal que aquello deban jeror, se resolverá por la Direicion General da Hacienda sin perjuicio de acudir á los Tribunales competentes en caso nccepario.
Art. 26. L< s Visitadores serán juzgados ó incurrí áú eu las j enas señaladas respectivamente en los artículos 405, 407 y 408 del Código peca', si recibiesen en me á ico el im)Oitc de les reintegros y mu tas que d(ben ietatlÜsrsd en el papel correspondiente.
Art. 27. Las Autoridades y Corporaciones del Esta lo y Municipales, ¡restarán el auxilo y cooperación, que esté éu el círculo de sus a>t'-i-
o niée be
Reglamento
pura llevar á cabo las visitas da eféctos timbrados en esta Isla desde 1. 0 da Eoe'ró de 1878, forma 'o 111 cutnp im » trio y bajó las’j Y sén pe i o fie 1 óstabUclda? por hi Real Orden cié 19 de Julio do crie añ ,•
Artículo 1? Se restablece definí tiVametlte cn' ériá I'-Ja la visita de efectos timbrados desilo
ga
o consul or de lisci iida.
10. S. al investigar lis faltas de qne trata is e iiegh méiifo «db e; vara el VisHador otivs de istinto órden darà cptrila il,Excir.o. Sr. Director generai de Haciendii para quo està Autóri-? da l laa pónga en còiVOciiui nto de la Autoridai ó Jele del lunc'onàrio visirado.
Aft. 12. l’or ol presente Regì a mento y de conforniidkd con lo óispnésto en la Beai OrtUn vie 19 le J .1 fio el pn sauté cnò, quedaran ssje-
viràn
ciadad, >. cuyo requisito i,.
liaban v Em
ió'(8.-	0.1
dor, José del Ca. ,
. ól«i.i*iuUL—.Tt&I^W.A'íc • -
Llegada la época .que Ce'’en —--VÓ r-,
á la rehabilitación del se'" ir .. .. .	Q;,,
merciaqterj y dem¿» sori c .
buce Fabcr'ol pr büc"- „
toña'a loa meses de ¡	- - 7 .	. • -	.
1878 P".
iateresau on Pújc’ T. j
1.ro B' infrié- -i',, bilitseicó de. GUÓ j:	(1¡ "	-	\
á;pmpáñft¡»d'ó fiar. i;p.,- 1	<	..	¡- f'.-v
8. 0 , aóliéitáa lóle, , •,	'	• .... -
ó:razón social, punto tu ^ .Lj cále ’.Ir ; gdroá que «o de liq.,0, ó j 4. c . 0.	.
bro, el nú-ñero do solí01 igbái - )	■_
tenga aquel, cuidando de c:	r ’	•
mayor, por mayor y menor, o’¿oí-menor, i- riñóo enten lido que la primera clase liceo úk 3Íl-n 75 cénti-uos de peseta; la segunda 50 ide ; / ite tercera 23 Ídem: hau de aoómpuiiar t mbiei !.<% licencia d¿l Gobierr.o y la matricula -ué I.. Corita luría del Exorno. Avun'amionto que dotó mii c la clase de' Hro ó la certificación expedid?. ¡ or esta Administración en el año anteiisr y timb en los ssl'os carrcipnidieuíos y un pliego de papel del se lo 8.° eu b anco jiaia exjicdir li cértificácion’comprobartí-.
2.53 El libro que se présente será sollado en todos lá? hojas qus corit> nga.
3 88 El iibro que sb presento á sor reln-biíitido lo será cu t.or!as las hojas-qué eontengau S“jlog y bayau i jalo de u.-qr c aplicándoselos tamb.eu á las que uo los LáyaJ ceéi Jo, hálala ol Util ció que sa comppngg. ' ‘ ” *!	a'»
4.p L03 que ostep habilitado^ del año anterior y nohj yan llcimdq to iaa sus p'efetitaráu á laiustaüeia da que sj Uábl,a eu el
bucicuesal Visitad >r en cuanto se re’ariont, con,; jirinie; pár,mf7>,,uu sello, .dq Libjj-s dè Cbwercìi el desemp-ño de su cometido. Los particul 'Pos ¡ de 4 50 conti vos y evitando lucerlo dei píie'
..... ««*.
cualquiera que sea sa clase y cstegoiíi, no do da papei del.s -lio 8 0 m blanco, puei á coatí• opondiáa obstácnii en e! cjer Icio de su cargo, nnación de la qer.ti.fipadqu Jed »we latlerior, lo Li que te inrerta en la Gaceta < ficial pera ter ín r. hab litados p ' ra la, hoja qué les r gíe’i general conocimiento y fines correspondiente?. Je uta
Habar.a 28 de Dici* mime de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Consumo de ganado.
E Exento. Sr. Director Geuoral de lia tienda se La servido disponer ?e proceda á la subas ¡a del consumo de gana lo de la jursdic ion municipal que se expresa á continuación, bij>
5. p Q u darán i içitr- >s en Vs multas fee-ü .latía? ni elaitículo 85 dei D.cretoya reíoVijdo, ios que dentro del término.scùajado no tuviesen sus Itbr s debida tu.lite s? 1 ados.
metra
Ilabma D,ciomlre 24 de 1877.—El	miado.-.—í*. S., Carlos de Le n.	, . 1
I). Salvador Ma’lrúga apar Re I Uaoiouda la cantidad t’e
¡ce‘Temé al o á .'3, 2.678 ’ os: s1 20
el tj o que se indica y con sujfc.ou al pliego de co itavcs, per rédito do un censo de 812 pesos ¡0 condiciones que se inserta a' pié de eBte aimucm. ceotavos sobro tierr. s 12 Sun Agusjin <Jo Varh»1« Dicha pubasti tendrá lugar en ol dia que te
1. 0 de Eifcro de 1878
Aft. í. * Les vi itas serán de- .-'osi c?ae|s,
¡ arciálés’y genéralos. 1 as pare-iva? s » limitaran á una oficina ó localidAd determináis. L is óe-nera'es cémprénderán á ti des ias oficinas y es-tabicoimieutos jiúbHeós de esta Isti ó á lasfie una ó mis jurisdicciones gúbef’/itttivas.
• Art. 3.° La facultad de diéj-oaer las viti-:	.	.
tai genéralos y las é: ohas y pnntos-’en que ljm la jiublic .ciou del prese ,t» Roglauicuto se naga de verificarse es exclusiva de la Direcc ou gepi- ;ql.reintegro f-or ,osrespousabies, ya expoutánea-ral de Hacienda.	mente, ya cu vir.luri de visiia„< u el concepto de
Art. 4.° Para s?r nombrado Visitador de q te pasadq el. año sin fiasjer *1 reintegro serán i fectos timbrados será cifctmstmcia prèvia ger obliga los á ello 1 or medio de la 1 isita, así como
pago do in tprpera patto 'o multa 011 que pri-
tos á iuspeócioú los‘ 1 ejes, libros v docuineutos peftenecieiitós á,dos diez años que bao precedido á la reforma dé la Legislación d^ 1870, vidente, ó seá desdo 1. 0 do Euet o de 1861 á 31 do Di-c e íibie dé 1870, cóndenánloeé las multas que ppr intracci- nos bub osen sido exigibles si< mpre que el p azo de qu año. á contar ,de=de el dia de
mien, am- al o de n jiu- eu
oc
c ante? y
eu omisión hubiesen incurrí ip c.on arreglo áins Irucoiones, con aplica i-n a! Visit dor, quedan do condolí, d ts por equida 1, das.qos restautos.-a rt. 13. E i los d cnoiéntos fechados des del. 0 de Enero de 18}). eu quo (s’abayaen v g ir el Dj< re o Jo 29 de Ag>»t > de 1870 hasta 31 le Diciembre le 1876 será condonada igualmente tola multa si para cu indo llegue el ca»o do ia vi-ka res il ere hecho espontáneamente el reintegte, exigiéndose éste en otro caso, coa más tercera parte de la multa ai Visitador, (nteu-Jose también condonadas las do* qu e debie-
los
mentes pesos. 4? Igv categerja adm m-trafiv V les suehh s y Sj byeeucldcs de ramoí de Can i'-xr, Minas y Montes en er-a Isla, se »ni rán siendo > 9U9 e'prrej lonfian gun la? disposiciones, vigentes j ara edo>, y 5- L .s categorías administrativas que se lijan ei esta Real órden, y los sueldo? corres; onl’tules, corno les seb csueldos oue en ella so c-xpre ian para os Ii-genier -s, Avadantes y Auxiliares de loa ird’ cados ramo?, empezarán á rejir « e?de 19'fie Enero de 1878 rara los que actu: lment reeidan en esa Isla, y desde la ficha de su nombramiei lo ■
Licenciado en Derecho ó Admii irira picado cesante quo h-ya s-crv.da de 'tino lira miento Real ó h bar cou luido la das-, era del Notariado. 1 ‘i	ü	•- :
Art. 5. ° La Dirección general de Hacienda nombrará y áépaiiifá’á los Visita ¡éife?.
Art. 6.° El Visitador de eferi \»¡ tur.i rados tendrá operou á la tetvcra-pavte Je jas multas oüe ee impongan por coríee u meiude las v.-sitas que practique, única ¡eriibtcion ^ue sí le residicqidóij geñalá’pó'f éi 'dePétnpcño de su dotne k'u.
Art. 7. 0 La Dirección gen*, ral d Ilacjeu ■ i»je 1 da podrá disbotrir, si las circens't.o cris lo <xi* c'iéa	-	, .,
•ritrn ane un lúnciotiario de su dependí. Acia rau percenecer ala L;a qem.a y re peuto de I>s ’¡re vis ta extiáordi’mria en oficinas, establéci- de f.-cb -s¡de 1. ® de Enero en adelante seimpop-mientoa 1 úblicos ó e.mribanius', siempre q* la dñi el correctivo con todo <1 rigor legal y fin duración de la víMtv no exceda dé-..«z d¡a?j excusa 111 contemplación alguna con cxtnctu sm A’ t 8 0 Antes de dar principio o uaJ v - j ocien a Real D.-creto ce 29 de Agosto »-.o 1870 sita se';-nuu-:ia:ú en h Gaceta Ofi naj, pasab fo é I iriuDU"!. de 10 de Dirie i.bi- do dicho año. aiernás comunfccc on á cada u: a te D» A ¡fi.rt-dades de las diversas jrt-í'd'CC'oni s á flu * - e ¡ ¡ u e los fui)cíoifariós ¡ úbhcoáy ficina?, *• » cual ífue-:o el í..fflo de qúe ü p Ulan, no pongan j)b -lái u’ó'ul visitador ca el fesfcinpe.! o de -u cqm.-
¿iuu.	2_ .
Art. 9. 0 L enala eriu formahda t él yist-
ox, r:s°, á las doce en punto de la nmn na, siendo simultáneo en la Adminisiracion d.- Recias ue esta ciudad y < n la localidad respectiva á que porten zea el Consumo p -r el cual te abic 1 citación.
Dietrit » municipal. Tipo para la subasta.
vento, y ?e cita - oc este aiiuaçiq á dicho Sr., u , repp.áCLtaute ó here hues fi ri dr (jqe satis tuga ’a, ix¡.re a la su,un eu el término de s-oto dia, ó yn otro >aso 11 Ad n n - jrapiqn pr cedérà á su tobr -Der la vii ej cut va ile uj romh\
Habana 24 «le Diciembre d 1877.—'El injnistr.ador.— B, Sv Carlos de Leon.
AI-
Ari,. 14. Cuanlo el visi ador viere -debidamente, justiti a la ia re vis on de loa i >b s, expelió mot- ó ocpmeutes de una casa dt com reio, i fijiurt ó fasti*1 Iccinnuuto j ùbiico, no lo v.rifica-ià nce.amente dentro del año eu «pie giró la vi-
Juévcs 24 de E u.ro do 1878.
Triiiidad y fancti-
S¡ íritu?...,.. I 19012’50 oro al rfí ».
Habana 19 de Diciembre de 1877.—El Subdirector general de Hacienda, Fidel Guerra.
El pliego de condiciones te publicó jéó !a Gaceta de los dias 27, 28 y 29 del corrUn é,
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Del núm. 17 f. 58.
Lcri ct:-euttdan'es I). Antonió María Ij co-vedo, Alminist-ado qi' fue Jola Aimiriistia-cion de Rentas dé (stic'p-ta1, D. Jo e María Vergara, Ordenador de Bago?, D. Juan Trujillo, Administiaclor de la Aduana do este £\ erto, D.-Manuel Romero, Adn inistradór d - Rentan de Trinidad, y D. José Antonio Qnij il o, Atlmt' nistrador de Rentas de Matanzas ó eií «bdéfecfc eu» apoderados óberflderos se prere ri rin ei; esta Ooutadnría, on al término do quilico días j-en hora v dia hábil á recojer dfitintus «Dlloá ao solutorias», dictadas puT el Tribunal de Guine o del Reino, en las do sus respectivas fesj onfeubi
iidadee.	i
Habana 10 de Diciembre do 1877 — Cano <
de Rajas,
Ramo d C jpi Mamadla de éste I
aciQqj.de ‘Eècla toe. íjTuesto'páfa éTáñó'áÍé 1873.
C 11 ar:;.g ) ni ariítu ciou Je 30 ie D'ciémdife í<
> 7. © de 11 la trun-1372, e¿t.) A Imini.-
traciou (lene fina ir Ja mar ca a cófriVspc lidien te al año cntríute de 1878, j ara realizar sobre ella el cobro de este impuesto.
Eu consecuencia de d;cha uispoi-icioii, los d teño, de ti ¿favos avecjii alo/en la Jurfpüic-ciou (¿e esta ca,ita', se s/rv ráu t> esep'tar (non ta oficina, entresné o- (lela Aliinni Vifeja, a relación dnp 12 da de los qué po?esí», dia 2 de En ro a 31 Jo íiiiá.mó, qfití zo qqe á dicho fin ié'cóú'óele.	j j"
Los que lo d< j :n tía icurrir sin verificar’o, quedarán sujetos á ai j < n ilidade? y p’érjiliciog quj la iintrucch 11 déí i amo prescribe.
En l»s planillas te lia dé c nsigtjur precisa* | n ente el norúVro y ¡os dos apellides del dueño i de fis esclavo}.
, 1 e»to8* estuvieran' cwt.’dbr, el hbor de
desde CS1 el p
sus [K seedói c preseutí c or.
ie-ias
ró litarlo débibamcijté á la plauiVa’. Eujo1 caso.,!0 fi5' a oficina-^
¡ n< rio acreditado ya eñ a ofio na-^ se cx¡Tesar4 ¡ usi al pié de iebas pjaú 1 is, antes' de'a fecha J ! 1 ¿ firma La fa'ti ae ’ éiia'quigfa i(c ambos r 3-
D. núm. 25.—F. s c i.( rtadantes qu ; á c
60.
nt'nuacion sé ex-
presan, sus ii¡ oieradoK ó here 1er >s, se ire enta-! rin en est«. Conta Iurta, en el término d ; 15 di »s
tira á nieuos ie ¡ecibir para ello ér kn especial v eil hüra y dia bábi1, á reojer diftin as
____	„ 1 ft _________I .	J. ,	.	■*. ^1	,?ll
citai oí
de la Dirección general de Hacienda
^óiolit huch,» dictada.- p r el Tributai de Cu.m-
¡u sitos (íbugará á la oficina á giiiyr lofi recibos , lìidad del impuesto como si vos ny. estuvieran coartados.
os
eFOii-
por la tot
m éstuvienm coartan os.	.	.
También deben tener piete.uic Ips i íferes»« dosks perj.iicios quedo no pr-s/ntar ks plañí-lies declaratorias se 1 s pueden seguir, entré otioi el no.peder ot<-rgii- escri cn s <te venta, tradición de domicilio etc., si no just li an con 'a préeentafioa del recibo, el prgq d.l ultimo triniett-e que Fe baja puesto al cobro.
Habana 21 de Diciembre de 1877.—El AL mitisttac’or.—1’. S., Carlos de León.