

mmtiÊttimmèm


GACETA DE
P E 111 OUI (O OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 66,
Martes 19 de Marzo de 1878.-San José esposo de Sïuestra Señora.—Circular en IN tra. Sra. «lei Filar.
PARTE OFICIAL.
Por el Ministerio de Ultramar ae comunica i con fecha 6 de Pebre o próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General !a Real orden
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIB (¡lili1IA ISLA DE NU.
siguiente:
FELICITA CIONES.
Jaruco Marzo 4 de 1873.
Al Excmo. Sr. Gobernador Genera'.
El Ayuntamiento de esta juri dicción en sesión extraordinaria, celebrada hoy, acordó felicitar ¡i V. E con el mayor en'usiasmo, por la gra tísima obra de la pacificación de esta Antilla, ro gándole á la voz se digne ser fiel intérprete de igual sentimiento de alto reconocimiento al Éxcrno Sr. General en Jefe por el buen éxito de sus esfuerzos empleados en servicio de la Patria. —El Presid nt3, Rebagliato.
Excmo Sr.—Con esta fecha digo ai Fiscal de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—Pa ra la promoteria fiscal del juzgado de I? inst ñ-cia de Guanajay de entrada en el territorio de esa Audiencia, vacante por fallecimiento de l> Felipe Muñoz y González que la desempeñaba; S. M. el Rey [q. D gjselia servido nombrar por órdeu de esta fecha á D. Florentino Rodri guez y García Longoria, Abogado de los Tribu nales de la Ración.—Lo que de Real orden tras lado á V. E. para su conoeinrento y demás efec
tOS.J)
Y acordado por S. E. el cumpl miento de la preinserta Real orden en 12 del actual se publica en la Gaceta . ficial para general conocimiento.
Habana y Marzo 14 de 1878,
R. Ruiz Martínez.
tro de Febrero do 1818—Alfonso.—El Pre i lente del Consejo de Ministros, Ministro interino de Ultramar.—Antón o Cá *ovas del Ca3ti lo.—Lo que de Real órdeu comunico á V. E. con inclusión de la plan il a aprobad* para su
Por el Mnnsteno da U tramar se comunica pago de las contribuciones del Estado, á b*s al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha II j nuevos est blecimieutos comerciales ó indus-de Febrero ultimo y bajo el núm. 280, la- Real! tríales, tan luego como ae cierren los a tiguos
órdeu siguiente: «Excmo. Sr.-
Para la plaza de Oficial 5?.
conocimiento y efectos correspondientes. - Dios: Colector de Rentas do Mantua en esa Isla, va
guarde á V. E. muchos años.—Madri i Febrero 6 de 1878.—Cánovas.»
Y acordado por S. E. e' cumplimiento de la preinserta Re *1 órden en primero del que rijo, se publica en la Gacel i para general conocimiento.
Habana Marzo 7 do 1878.
R Raíz Martínez.
Finar del Rio 17 de Marzo de 18 78. Al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana.
En cabildo ordinario celebrado por
El Excmo. Sr. Ministro de U tramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, 1. Real orlen siguiente:
«Exerno. Sr.—Para la plaz » de 06cial de la clase de cuartos, de la Secrot» ría de ese Gobierno General, v cante por salida á otro destino de D. Francisco de Paula Gclabert, dotada co i el sueldo anual de cuatrocientos pesos y noveoien tos de sobresueldo; el Rey (q. D g.) ln tenido á bien nombrar á L). Manu 1 Muñoz Repisa, ce
esta I
tinguidos servicios y queriendo darle u* a prae .	J ba fie mi Real aprecio, á propuesta del Ministro
corporación el dia de ayer, se acordó por una J fie Ultramar, de acuerdo con el Conseio de Mi nimidad de votos hacer presente á V. E así co i nistros: Vengo en hacerle merced de Título del mo al Excmo. Sr. General en Jefe del Ejército.: Reino con la donom nación de Marqués de Tía la profunda gratitud con que el Ayuntamiento y cetas para sí, sus hijos y sucesores legítimos.« los habitan tes de todo el distrito se han impues-j Y acordado por S. E. su cumplimiento en
to de los laudables y felices esfuerzos pueslos en i el d¡a de ayer, se publica en la Gaceta oficial
prá tica para obtenerla anhela’a pacificación j para general conocimiento.
Por el Ministerio de Ultramar se comuni a al Ex mo. Sr. Gobernador Gen ral la Real òr d n siguiente con fecha 12 de Febrero último:
«Excmo. Sr.— S. M. el Rey (q. D. g. J se ba gante de igual categoría de las Islas Filipinas — servido expedir el Decreto siguiente:—Teniendo L)e Real ó den lo digo á V. E. para su conocí en en nta las especiales circunstancias que con | miento y efectos correspondientes.—Dios guar-curren en D. José Martinez Fortun, y sus dis i de á V. E muchos años.—Madrid 8 de Febrero
de 1878 —Cánovas. —Una ru rica.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en p imero delquerije, se publica en la Gaceta de esta ciudad para ge ne al conocimiento.
Habana Marzo 7 de 1878.
R. Raíz Martínez.
de esta Antilla; por cuyo inolvidable beneficio dígnese V. E. así como el Ilustre General en Jefe del Ejército, aceptar el testimonio de adhesión, profundo respeto y eter; a gratitud que les con sagra este humilde Consistorio —El Presi lente. —J’. O.—Antonio de Quintana.
Habana Marzo 18 de 1878.
R. Raíz Martínez
cante por renun ia admitida á D. Desiderio Gar cía que la servía y dotada con e' sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobre-sue do; S. M. el Rey (q. D. g J ba tenido á bien nombrar á L). Rafael Domínguez.—De Real ór den lo comunico á Y. E para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general intel y< ncia.
II baria Marzo 12 de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo:
En cumplimiento de lo prescrito en los arti
~~ ~~	¡.o * - —
de la misma c ase y dueños.
Décima—Si los establecimientos comerciales ó inda t rales que estén disfi rilando de los beneficios del Decreto de 3 de Noviembre dejasen de funcionar ó se cerrasen antes <*e termi nar el plazo de la exención, perderán el goce do la misma. Pero ai la suspensión fuese motivada por tener que ensanchar ó mejorar el local, continuarán en el disfrute de los indicados beneficios, así como aquellos de los expresados establee míenlos que pasen á ser propiedad de otra ú otra* personas por cualquiera de los títulos que se reconocen en derecho.
Undécima.—Quedan igualmente exentas del pago de derechos fiscales por trasl aciones de dominio, durante los cinco años, las fincas Dísticas y urbanas comprendidas cu los ar,Lulos 19 y 2? del Decreto.
culos 1'-', 2?, 39 y ó? del Decreto expedido por i Duodécima—La exención de coittribucio el Gobierno General el 3 de Noviembre último,!lies de que so trata empezará á contarse desde para facilitar la reconstrucción del país y repa | ^ feclui en que haya comenzado la reeonsí morar los daños causados por la guerra, e3ta Di ¡ cion, fo i en toó construcción de las fincas; pero receion General ha creído conveniente dictar las : Para todas aquellas que hayan principiado á reglas que á continuación se insertan, h hiendo j reconstruirse, fomentarse ó construirse «lesdo Io procurado al reda tarlas, no solo evitar los abu- j d® Julio próximo, se retrotraerá la techa ha-la sos que puedan cometerse A la s .rubra de tan ¡ ®1 citado dia, es decir, qu-s terminarán toda ; las sál ia y generosa conces'on, sino también aque--j gracias concedidas después del exprés do I'*’ do Hat inn cesarías y prolijas restri ciones que, sin -folio ®» 30 de Junio de 1883, ) ara las i ncas prc duc r ningún resultado j ráetico, suelen des- rústicas y nrb inas, y en igual dia de 1881, para
-viiíuar y empequeñecer las medidas mas ticosas.
bene
Reglas que se citan para la ejecución del donado Decreto de 8 de Noviembre, en relativo á sus artículos 19, 2? y 3?
lo
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Fxcmo. Sr. Gobernador General con fecha 12
de Febrero último la Real orden siguiente.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Febrero próximo pasado al
Pa
Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Exorno. Sr.—Con esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo que sigue:—Pa ra la promotoría fiscal del juzgado de 1? instancia de Cárdenas de entrada en el territorio de esa Audiencia, vacante por haber dejado si-efecto el nombramiento de D. Felipe Martin Arroyo, electo para servirla; S. M. el Rey [q- D. g.] se ba servido nombrar por ói den de j «ata fecha á D. José Vicente de la Siena, Abogado de los Tribunales de la Nación.»
Y acordado por S E. el cumplimiento de la I preinserta Real orden en 12 del actual se publica en la tí aceta oficial para general conocimiento.
Habana y Marzo 14 de 1878.
R. Raíz Martínez.
•Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q D. g.) se luí servido expedir el Decreto siguiente.—Teniendo en cuenta las especiales circunstancias que con curren en D. Adolfo de Quesada y queriend
Dirección General do Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se co- ¡	T-, . T, ,	t	,	, ,
i ir*	o n i i n i ! Primera. — Para la reconstrucción de toda
mímica al Excmo. Sr. Gobernador General.¡ finca rÚ8tica ó urba»a, que se considere com-
con fecha 10 (le Febrero próximo pasado y ¡ prendida en el artículo IV del Decreto del Go bajo el num. -367 la Real orden siguiente, bienio General de 3 de Noviembre de 1877, de «Excmo. Sr.—El Rey (q. l.h g.) lia te- ¡ berá solicitar su dueño la corresponcl ente exon-nido á bien expedir con fecha de hov, el! oion, elevando al efecto instancia al Presidente si «miente Real Decreto.—Vengo en nom-i 'el Ayuntanvento respectivo, quien dispondrá
O
tirar
'el Ayuntanvento
Jefe de Administración de segunda ! (lu®.8? instruya expediente por cl_ _Capitan
ta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros; Vengo en hacerle merecí de Título del Reino, con la deuomin cion d Conde de San Rafael de Luyanó, para sí, sus lii jos y sucesores legí irnos.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento d> la preinserta Real orden eu el dia de ayer, se pu blica en la Gaceta oficial jara general conoei miento.
Habana Mayo 18 de 1878.
R. Ruiz Mai 'tinez.
de en
.... v.. «v V.V.W ............ vv. .............. u. los b'ibiesc
le la Isla de Cuba, á D. José López Guijar- : acerca de la destmccon ó ruina total de la finca.
e yjuesaua y queriendo;	1	......	^	.	,	-2?	, ‘ ¡ partido, informándolo dicha autoridad local
darle una prueba de mi Real aprecio, a propues- ¡ clase, Administrador Principal de lientas un;on je j-reg vecinos col ndantcs si
ro que, con la categoría inferior inmediata, i En el informe *-e consignará el nombro oficial
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26
de Febrero último se comunica al Excmo. Sr
Por el Ministerio de con fecha 6 de Febrero Excmo. Sr. Gobernador General la lieal
Gobernador General la Real órdeu siguiente: «Excmo Sr.—Visto el expediente promovido por P9 María Francisca de Herrera, solicitando Real confirmación en la carta prov'sioi al de sucesión del título de Mosquera de Villa] ta y en atención á que se han observado en aq-el to dos los requisitos mancados por las isposiciones vigentes; S. AL el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien
desempeña la plaza de Jefe do la Sección Je Fomento déla Secretaría del Gobierno Icneral de dicha Isla. Dado en el Pardo á diez de Febrero de mil ochocientos setenta : y ocho.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros, Ministro interino de Ultramar, Antonio Cánovas del Castillo.—De [leal órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento m esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 12 de Marzo de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
vulgar con qu1 seaconoc'da la fin a, el cultivo á que ántes estuviese destinada y al que so la destine en lo adelante, como también si se ba dado ya principio á los trabajos de reconstrucción, expresíndose en < ste caso la fecha en que hay,m comenza lo dicli s trabajos.
Se exceptúan de esta formalidad las lincas rústicas comprendidas en la* jurisdicciones de Moron, Ciego de Avila, Nucvitip, Puerto-Prín-
eipe, Las Tuna , Bayamo, Manzanillo y Jigua
8iguie* te:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 *le Febrero último y bajo el núm. 362 la Real orlen siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Seceiou de Com-irobacion ó Investigación de la Administración
Ultramar se comunica | conceder á dicha Sra. D;í María Francisca del próximo pasado al | Herrera, carta confirmatoria de sucesión en el ti-órden | tulo de Mosquera de Villalta, debiendo obtener la correspondiente .Real Cédula en la Ganclleria
«Exorno. Sr.—Con esta focha digo al Presi i de esto Ministerio.—Loque de Real orden lo co-	....................
dente de la Audiencia de la Habana lo smuieu- ! muuico á V. E. para su conocimicuto y demás Principal de Rentas de esa Isla, vacante por sato:-Pura el juzgado de Ia instancia de Manza-: efectos»	"	Iida á otro destino de D Juan Bautista Cantero
mllo, de entrada en el territorio de esa Audien- i Y acordado por S. E. el cumplimiento de la eia, vacante por ascenso de D. Francisco Villell preinserta Real orden en 17 del corriente, se que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) se publica en la Gaceta oficial para general conoei a servido nombrar \ ov orden do esta fecha á D. miento.
Habana 18 de Mayo de 1878.
R. Ruiz Martínez.
José Gabriel Rodríguez y Perez, abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circuns tanci s prevenidas en el artículo 19 del lfca1 De crcto de 12 de Abril de 1875.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de 1 preinserta Real órden en 12 del actual se publi ca en la Gaceta oficial para general conocimien to.
Habana y Marzo 14 de 1878.
R. Ruiz Martínez.
que la desempeñaba, el Rey [q. D. g.] ha tenido i bien nombrar con el sueldo anual de mil dos cientos pesos, y sobresueldo de mil ochocientos i D. Luis del Castillo Triguera.—De Real ór-
leu lo digo á V. E. para su conocimiento y
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador Ge eral lo siguiente:
«Con esta fecha digo ol Fiscal de la Audien cia de la Habana lo siguiente:—Para la Promo
t* ria Fiscal del disti ito Norie de Santiago de Cuba de término en el territorio de esa Audien
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del pasado Febrero la Real órden s'guíente: •Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.j se lia servido expe Lr el Decreto sigaieute:—Teniendo ea cuenta las especiales circunstancias que con cu ren en D9 Teresa de Ayesterán y queriendo arie una prueba de mi Re 1 apre io á propuest
fectos correspondientes.»
Y acordado por S. E su cumplimiento en esta techa, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana Marzo 12 de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
ni, en las cuales la destrucc on ha sido total, y se entiende j or lo tanto que todas lasque en ellas se construyan, fomenten ó reconstruyan están exen-as de hecho y de derecho hasta el 30 de Junio de 1883.
Segunda.—También se ins'ruirán los expedientes de que trata la regla anterior, á instan cia de part >, para las fincas de los Departamen tos Central y Oriental, que se encuentren com prendidas en el artículo 29 del referido Decreto, consignándose en ellos de modo que no deje lugar á dudas la circunstancia de que el terreno, destinado á la finca que se ba de construir ó fo mentar se baila yermo ó improductivo y sin fábrica ni cerca alguna, haciéndose asimismo excepción en este caso de las jurisdicciones designadas en e! ) árrafo 29 de la regla 1.53
Tercera.—Están comprendidas en el artículo 19 del Decreto de 3 de Noviembre las fincas rústicas y urbanas que hayan sido destruidas por el hierro ó el fuego y las abandonadas por causa ó temor de la insurrección, cuyo abando-¡ no buya ocasionado la ruina ó la falta de cultivo y aprovechamiento de terrenos, aunque estos j hayan producido pastos y plantas expontáneas.
Cuarti. ~
ridacl local y de los tres vecinos, eraitiiá ¡ dictamen la Comisión clasificadora del 30 p. 0 informando á su vez el Ayuntamiento y agre-
los establecimientos de i dustria.y comercio.
Décima tercia.—La Sección 49 de ia Secretaría de esta Dirección llevará un registro por men- jurisdicciones en el cual aqotará detalladamente las concesiones hechas, consignando con el mayor cuidado las fechas on que comienza y terrni na la gracia; comunicándose por la Sub Dirección á los Ayuntamientos, la resolución roca da en cada expediente, para su conocimiento y el de los interesados, como también á los Administradores de Rentas respectivos para que hagan los asuv tos ojiortunos ea el*registro que id igual de la Seccioü 49 habrán de llevar, y cuyo modelo se les remit rá oportunamente.
Asimismo, la Dirección General do Hacienda dará noticia en cada un caso al Gobierno General para I03 efecto -i consiguientes en lo que respecta á la contribu ion municipal.
Décima cuarta.—Siempre que al amparo del referido Decreto de 3 de Noviembre, oríg* n de la pres lite instrucción, se defrau 'cu los in tereses del Tesoro, y es'a defraudación proceda do falsos informes, se instruirá el oportuno expediente adnvt'istrativo, y se remitirá á los Tribunales de Justicia para la aplicación de la pe -na que el código señala á los defraudadores del Estado, quedando sujeto el defraudador al pago del doble de la contribución que baya dejado de sa isfacer.
Décima quinta -Los 8res. Fres (lentes de los Ayuntamientos, procurar n dar á esta ins tracción, la mayor publicidad posible para conocimiento general.
Habana 14 de Marzo de 1.878.
José Cánovas del ( astillo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda.
Negociado de
Ropa
■T. Núm. 193. F. Gl
Loi cuentadantes I). Jo*é Román y D. -lo«é Nicolás Daubou, ó en s i defecto sus apoderados ó herederos so pr*.sentarán en o .la Oontadun , u hora y dia hábil y té:mino de quine«', á m o ier ion pliegos de roñaros «leduci be por el Tribunal de cueutas dol Reino, eu el examen de b.a ’-orrespomlionUs á la Lia da Santo Domingo del mes de Noviembre da 1803.
Habana 6 de Marzo,do 1878.—P. O,, Luis Después del informe de la Auto-1 Solano
su o ;
T. núm.
Lrs cuentadantes
------	I gátuloso certificación expedida por el Secretario J nuel López «le Bug e Ir,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica | clcl mismo con el Vt9 Bn9 del I’resi lente, en I dorados ó he ederos se | ren ntarén en e<ta Cm-
198.—F. 617
1>. Jo ó li*, man y I). Mu»
ó en su defecto tui ni o-
el Ministro de Ultramar, de acue do con el
ciu, vacante por renuncia de D. Miguel Calyas Siiinz, electo para servirla; S. M. el Rey(q. D. g. se ha servido nombrar por órden de e "ta fecha á D. Faustino Saez de Herrera, Promotor vacante de entrada que reúne las circunstancias preveni das en el núm. 39 del artículo 21 del Real De creto de 12 de Abril de 1875.»
Y acordado jjor S. E el cumplimiento de la preinserta Real órden en 12 del actual se publi ca en la Gace a oficial para general conocimien to.
Habana 14 de Marzo de 1878.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Febrero próximo pasado al Exc * o Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha d'go al Fisea' de la Audiencia de la Habana lo siguiente: —Para la promotoría fiscal del Juzgado de 19 instan cia de Jaruco de entrada en el territorio de es;« Audiencia, vacante por ascenso de D. Daniel Calleja é Isa-i que la desempeñaba; S. M. el Rey (q D. g.) se ha 3 rvido nombrar por órden de esta fecha áD Francisco d i la Torre, abogado de los Tribunales de la Nao on.—Lo que de Real bulen traslado á V. E. para su conocimiento } demás efee os.»
preinserta Re
dado por S. E. el cumplimiento de lu leal orden en 12 del actual se publi-
ca eu la Gaceta oficial para general conoc mien-lo.
I
Habana y Marzo 14 de 1873.
R. Ruiz Martinez.
Consejo de Ministros: Vengo eu liacer'e merced de título del Reino con la denominación de Conde de Cara Sedaño, para s;, sus hijos y sucesores le. ítimos.»
Y acordado por S. E. ra cumplimiento en el dia de ayer, se publica en la Gaceta ofi ial para general cono-finí ento.
Habana 18 de Marzo de 1878.
R. Ruiz Martínez.
al Excmo. Sr. Gobernador Gen ral con fecha 9 ! qué se expres si cons a ó no en el último padrón de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 802,: municipal, la existencia de la fin a de que se la Real órden siguiente:	^	¡trate, remitiéndose después los expelientes
taduiia, eu hora y d a hábil y término de 'punce, á r ‘cojer loi plieg s leie;>ar« s deducidos por el Tribunal do cuentas de
«Excmo. Sri—Pan la plaza de Oficial 29 de esta Dirección General, para acó dar su amplia-1 xámeu de las correspondiente 'a Dirección General do Hacienda deesa I sia,1 cion, si procedere ó proponer al Excmo. Sr. ¡ Domingo del mes dsi Octubre vacante por pase á otro destino de D. Modesto ¡ Gobernador Ge neral, la resolución mas conve-Mañas y dotada con el

o.
Sc-ccion de Política.—Personal general.
sueldo anual de sfiscien to? pesos y m i doscientos de sobresu Ido; S. M el Rey (q. 1). g ) ba tenido á bien nombrar á l>. Antonio Gómez y Ramirez qu • sirve de Odeial >9 en la Contaduría Gen ral de Hacienda de .•sa misma Isla.-—De Real órden lo digo A V. E jiara su conocimiento y efectos
mente.
Quinta.—Los beneficios de la exención comprenderán no so o á las fincas que se construyan, fomenten ó reconstruyan de-pues del
¡abana Solano.
6 «Je Ma z
i\< i:i<’, en i ¡a Ida do S de 1861.
1878.—P. O., Luis
3!
de Noviem' ro del año próximo pasado,
consiguientes.»
Habiendo regresado á esta Ciudad D. Cár los E. Bech, Cónsul general délos Países Bajos, se ba encargado del despacho del Consulado, cesa* do el que interinamente lo desempeñaba.
Lo que se publica en la Gaceta de esta ciu did para general conocimiento.
Habana Marzo 11 do 1878.
R. Raíz Martínez.
respondiente al n.e3 di-
lla ana Marzo 12 de 1878.
El Director General,
José ( ánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar de lleal Orden comunica al Excmo. Sr. Goberna dor General en Real Decreto siguiente:
«Excmo. Sr.—S M. el Rey (q. D. g.j-ac ba servido expedir con fecha 4 del actual el Real Decreto siguiente:—Tomando en consideración
las razones que me ha expuesto el Presidente del íón spin rip IMinish-ns Ministro interino do Til
Co sejo de Ministros, Ministro interino de Ultramar y á propuesta del Gobernador Ge eral de la
Por el Minis erio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 10 ■ le Febrororáltimo y bajo el núm. 863, la Real rilen siguiente:
«Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha f servido expedir con fecha de boy, el siguiente Real Decreto —«Vengo en dejar sin efecto mi Decreto de catorce de Diciembre del año último, por
i lad, e
39 1866.
Habana 7 de Febrero de 1878. Solano.
i re oji r ei Trilli al ic'poi s .bili. Julio del ¡ ño
•P O., Luis
isla de Cuba, Vengo en decretar lo siguiente:— El Presidente del Consejo de Ministros, Minis A tículo ún co. tín crea en la Secretaria del tro interi o de Ultramar.—Antonio Cánovas del Jobierno Gene*al de la IsL de Cub i una Sec- Casiillo.— De Real órden lo comunico cion litulada de P* litica que se compondrá de para su conocimiento y demás efectos.» un Jefe de Administración de 3. p clase, otro Y acordado por S ri.su cumplimiento en lo Negociado de 1 p clase do A 'm nistracion, esta fecha, se publica en la Cace a para general le tres OSeiales de Administración, dos-do 1 p inteligencia
clase y uno de 3 p y de cuatro esc ibieirtes, con
los sueldos y sobresueldos que correspondan á sus |respe tivas categ rías.—Dado en Palacio á cua
T. núm. 88* f. 15.
D. Autoniode Aida, Administralor quefuó fecha j de contribuciones de Matanzas, ra apellóla io ó del Decreto, sino también á aquellas cuya cons herederos, se presentarán cu oefa Oonta«iur*a, cu tracción, fomento ó reconstrucción haya comen- j dia y hora hábil, y térmi io de quine Y acordado por a. E. su cumplimiento en | zado desde Io de Julio del expresado año dV el j.liego «lo reparos deducido | or j esta fecha, se publica en la Gaceta para general ¡ 1877, privia la formación del expediente de que ¡ le Cuentas del Reino, en lis de su inteligencia.	| tratan las reglas 1. p y 3. p
Sexta —Para la aplicación del articulo de dicho Decreto, en lo relativo á la industria y el comercio, deberá también formarse expediente p ra acreditar si el individuo que solicite ser comprendido en él, se baila ó no matriculado en el Ayuntamiento como tul industrial ó comerciante, para venir eu conocimiento perfecto de si individu 1 ó colectivamente establece industria ó comercio que no ejerció ántes en la localidad.
Séptima.—Podrán disfrutar de los mismos beneficios tanto un individuo como una Compa
el que se nombró Jefe de Administración de j ñ a ó Sociedad, aunque iudiv,dual ó	. .	.
primera clase, Contador General de Hacienda mente tragan establecidos comercio o industrial Habana 6 do Marzo de 18(3. do la Isla de Cubi á D. Manuel Enriquez y igual ó diferente, siempre que los «stablezcan j Solano.
Sequeira.—D. do en el Pardo á diez de Febrero además en o ro punto separado, ya sea eu la	,
•le mil ochocientos sete-.ta y ocho.—Alion o. - miara i localidad, ó en otra ciudad, villa o po	T- num. 19t>.—F. 616.
.......... ••• ■ blado.	L03 cuenta ames D. José Román y D.
Octava.—Si un establecimiento de igual «niel Lój ez de S igredo, ó eu su delecto sus a V. E. industria y comercio preexistente en diferente; «lerados ó herederos, si proiemaran panto del mismo poblado, villa ó ciudad se, Gontadurí i, eu hora y «lia hábil y t-'	'	’	'	'	'	‘ ‘os pliegos de rcr'""1
:te caen i ;* •	“ ‘
de los beneficios del Decreto.	¡ examen <le las c *rresp *u ra tea •« D
Novena—Al efecto, los Presidentes de los Domingo del mes d<* ¿seiieinbr* oel e.n«> I j . Ayuntamientos y los Administradores y Colee j Habana 6 de Marzo de 1878,	1. Luis
toros de Rentas cuidarán de dar de alta para el1 Solano.
T. núm, 199.—F. 617.
Los cuentailautei 1>. José Román y D. Manije' López de Sagie 1o, ó en eu d< ficto ras apo-uua! dor* dos ó heredero* se presentarán en esta Contaduría, e > hora y dia hábil y térn ino d ¡ q lince, i recojer los pin gos de reparos, de lucidos por el Tribuí,al de cu« utas del Roii.o, en el eximen le las correspondientes á la Is a de Sto. Diiuio-colectiva- | ¿o del mes de Juu o de 186 1.
P. O.,
Lu'3
Ma-
ano
.sta
tu
.li no «le
Habana Marzo 12 de 1878.
El Director General, •
José Cánovas del Casti'lo,
puiliu uc-l 1U1UU1L/	******	^ vunaivu ok, o>;uihuuih, i **"
cerrare, quedará el nuevamente establecido por quince, á recojer 'o el dueño de aquel, privado desde el mismo dia ¡ tos por el Tribuna
, üeeiut i • mo, e 1 la <io Mo,