GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEE GOBIERNO.
Xfiïrn. 133.
Sábado 8 de Junio de 1878. Santos Salustiano confesor y IMCeJarJo obispo.—Circular en el Santo Angel.
PARTE OFICIAL,
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL UE LA ISU RE CURI
SECRETARIA.
Sección de Política.—Orden Public
o.
Visto el expediente promovido por el limo. Sr. Alcalde Corregidor de la Habana, en que se justifica el olvidó en que ha caldo en algunas jurisdicciones, lo que está dispuesto sobre venta y tránsito de caballerías y reses mayores, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido resolver que por medio de la Gaceta oficial se recuerde el exacto cumplimiento de la ! circular de 6 de Agosto de 1856, en todo lo que está! vigente, encargando á los Sres. Gobernadores, Corregidores y Tenientes Gobernadores de esta Isla, que en el plazo de quince dias informen á este Gobierno, prévia visita que se girará á las oficinas respectivas, que en todas ellas se observa estrictamente lo mandado.
Habana Mayo 24 de 1878.
1-. Buiz Martínez.
Bcgidcrizcndo las disposiciones relativas á la. venta y tránsito de caballerías y reses mayores.
Secretaría de Gobierno.—Visto el expediente instruido en este Gobierno sobre la conveniencia de regularizar las disposiciones relativas á la venta y tránsito de caballerías y reses mayor-cs, faltas hoy de uniformidad por la diversidad de medidas parciales en diferentes épocas adoptadas.
Visto el expediente igualmente formado en este Gobierno acerca de las ventajas ó inconvenientes de la supresión absoluta del sistema de reseñas para el
Art. 12. Es también documento bastante para ve rificar el tránsito, la papeleta de venta que se expresa en el art, 5. 0 con tal que ios animales que se intenten conducir sean los mismos que en ella se expresan sin disminución ni aumento y que no haya habido variación en sus marcas ó_seña3 particulares.
Art. 13. Se exceptúan de la necesidad de proveerse de estos pases:
1.	0 Las personas, cualesquiera que sea su clase, que lleven una sola caballería, con tal que posean licencia anual de tránsito y en ella se exprese por la Au toridad que la expidió la autorización pata llevar consigo dicho animal y la reseña respectiva.
2.	0 Los propietarios y personas dedicadas á alguna profesión liberal ó industrial con casa abierta para ¡levar consigo hasta tres caballerías. Los que tengan aquellas calidades y quieran hacer uso del expresado derecho, cuidarán de que se expresen en la diligeucia ó
| pase personal deviaje por las Autoridades encargadas de despachar est03 documentoyal tiempo de expedirlos.
3.	0 Los dueños de fincas y ganaderos para el tránsito de cualquier clase de animal» s procedentes de sus haciendas <5 criaderos ó que á ellas se dirijan, siempre que las conduzcan en persona ó por medio de sus mayorales, dependientes <5 esclavos; pero será necesario
dispuesto en el decreto de 8 de Mayo próximo pa '-ado, sobre venta do oro, á reserva de rectificar el primero, segun las oscilaciones del mercado.
Habana 4 de Junio de 1878.
José Cánovas del Cas i ¡o.
Subí r.cciou.
i c ontinúa la relación de las ro- o'uciones dictadas por ia Dirección Genera) le Hacienda en el mes do Abril del presente año que se principió á publicar en la Oaceta couespondicnte al 31 de Mayo último.
Administración Principal de Loterías.
Abril Io Se nombra Administrador Local de primera clase de esta Capital á D. Manuel Osorío.
Idem 10. Se crea una Administración Local da Loterías do prim;ra claseon esta Capital marcada con el riúm. 17 la que fue sorteada entre los coudi-cionaimente nombrados, recayendo en í). Manuel Gutierre» que fué aprobada.
Idem 11. Se comunica el acuerdo del Excmo. Sr, Gobernador General concediendo permiso á D Atiiano García para rifar un reloj de oro, por ti sor-
i _ -I 1   T a 1 a	m A ... 1 A 1 I . In .. Í
que en la licencia de viaje del conductor exprese Ja Au- te o de la Lotería núm. 1.015 libro de derechos, toridad aquella circunstancia si el conductor fuese el dueño, y si fuere un dependiente, conste la autorización del último.
4.	0 Los arrieros <5 personas que se dedican á llevar comestibles ó efectos de consumo inmediato de un punto á otro determinado, para conducir el número de caballerías de que acostumbien á servirse en su tráfico, siendo preciso que on sus licencias personales de viaje se haga constar su profesión y el número referido.
5.	0 Los condutores ó personas que vayan en car-	_	, .
majes de lujo, camino, ó alquiler por razón de caba- de varias señoras pnTa que se les conceda gratis el Herías á los misinos unidas.	permiso para rifar al/xuuoy premios por el sovteo de
Art. 14. Quedan exceptuados de hacer constar la 'u E&al Lotería en el Bazar que han de llevar á cabo reseña aunque con sujeción á sacar el pase los trafican- en beneficio de la Asociación de Beneficencia Den.i
Idem 12. Idem idem idem concediendo permiso á D. José Gómez YiHota para la rifa do un faeton por el sorteo núm. 1 016, prèvio pago de derechos.
Idem 12. Se admito la renuncia quo baco D Juan de Cárdenas del eargode Administrador Local de Loterías do laclase de esta Capital marcada con e¡ núm. 12 y se nombra para sustituirle á D. Juan Antonio Pellón.
Idem 16. Se comunica el acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General, accediendo á la solicitud
tes de ganado debidamente matriculados; pero será in- odiaría de los Col gu s < e niñi s pobres titulados «1 dispensable que hagan anotar en dichos pases por la Caridad» «El Corazón de María» y las «Mercedes.»
La
supresión aD?oiutauei sistema oe reseñas ra-a el Dase v i Autoridad encargada de expedirlos, el número y cíase de Idem 27. Dispone se manifieste a ios Adrai-sut-r-s.on aL oiutauei s.stema oe resenas pa.a el pase y ...	... La Autoridad sin embareo r.istradores subaltornos de 14 clase que no sacaron
T	POt d,*t“‘a0n *,podrí	»' .»leo «In.ordinario rrúm. 1 003 I. co»,ignición
Teniendo presente la conveniencia de dictar una 3US antecedentes ó conducta no le inspiien confianza. , TiC los correspondía, que si tuviese lugar igual falta teniendo presente la conveniencia de dictar una An i; Los CapitaneSj Comisarios y Celadores! dorante cuatro sorteos, serán separados do sus desproveerán á los dueños de caballerías de alquiler que lo tinos y si se comete la falta en solo dos sorteos, sc-solicitaren de un número de pases que no excederá de ' án rebajados á la Clase inferior inmediata y susti-seis, pero que podrán renovarse á medida qnese despa- j luidos por el de esta á quien la suerte favorezca, chen, para cada una de las caballerías que tuvieren des-j Idem 30. Resolviendo una instancia de I). Fe-tinadas á aquel servicio, cuyas reseñas respectivas con-: bpc P- Rodríguez, para que se le peimita eontinuir tendrán. Dichos dccumentos podrán ser trasladados por ¡ extrayendo los billoios suscritos que tiene ásu no<n-los alquiladores á los que arrendasen sus caballerías, | bre y al de varias peí sonas sin que sea óbice la no sirviéndoles en tal caso á los últimos cual si directamen presentación do las cédulas de vecindad de estos por te Ies hubieran sido expedidos, pero strá precisa condi- i G imposibilidad en que se encuentra de hacerlo; dis-cion que el alquilador que esto verifique exprese el j Pon® fi11® 80 dán de baja al citado Rodrigues lo' nombre de la persona á quien traspasare el documento | 224 billetes que dejó de extraer en sorteo DÚm. 1.013, con su firma y fecha correspondiente.	j	que le conserve la suscricion á su solo nombre del
Art. 16. Los conductores de animales que según ¡'«'•to hasta los 700 billetes quo en el mismo sorteo
disposición que restableciendo dicho sistema en lo que tenía de protectory favorable á la seguridad de la propiedad pecuaria le despoje hasta donde sea posible de las trabas que pudiera oponer al tráfico de buena fé y movimiento de la población, he acordado de conformidad con el parecer del Real Acuerdo que se cumplan y guarden lis disposiciones siguientes:
De las ventas de caballerías y reses mayores.
Artículo i. ° Con arreglo al art. 73 de la Ins-tiuccion de 1. 0 de Abril de 1849 los contratos de venta de cal.allerías y reses mayores han de ser intervenidos precisamente por los Comisarios, Celadores, Capitanes de partido ó Tenientes de cuartón.
Att. 2. 0 Fuera del caso en que los contratantes sean propietarios, ganaderos ó traficantes de animales, provistos de sus respectivas papeletas de matrícula ú ocupados en alguna profesión liberal ó industrial con casa abierta deberán justificar precisamente la pertenencia de los animales objeto del contrato, por el testimonio de dos ó mas testigo? de la confianza de la Autoridad, ó piesentar persona abonada que responda como fiador y se preste á estar á las resultas en el caso de que alguna de las caballerías ó rese3 resultase ser ajena.
Al t. 3.0 Los funcionarios expresados podrán exigir el cumplimiento del requisito marcado eu el articulo anterior á las personas que en él se expresan como exceptuadas de él si por sus antecedentes <5 conducta no les inspiraren confianza.
Art 4. 0 Los Comisarios, Celadores, Capitanes ó Tenientes registrarán en un libro ¿cuaderno especial cuyas hojas estarán foliadas y rubricadas por el Gobernador ó Teivente Gobernador de la jurisdicción las compras y ventas, expresando las reseñas de los animales vendidos. '
Art. 5. 0 Los mismos funcionarios expedirán á cada uno de los contratantes una papeleta sellada con el sello de la Tenencia de Gobierno y déla dependencia por donde se despache. Dicha papeleta comprenderá todos los animales objeto del contrato; se referirá al registro, y expresará los particulares que en él se asienten, devengando un real fuerte en el concepto de derechos que se aplicarán á la Hacienda pública en la forma dispuesta en el Decreto de este Gobierno de 31 de Diciembre último.
Art. 6. 0 Los Tenientes de cuartón pasarán cada ocho dias al Capitán pedáneo respectivo uní relación de las venias que hubiesen intervenido con las cantidades recaudadas. El C.i pitan pedáneo anotará las primeras en su registro y rem tirá las expresadas cantidades al Gobernador ó Teniente Gobernador en las épocas exptesadas en el referido Decreto de 31 de Diciembre último.
Art. 7/0 Cuando el vendedor fuere dueño de fincas ó ganadero no será necesaria la presencia del Capitán, Comisario, Celador <5 Teniente, bastando que aquel presente un documento con su firma y la del comprador en el cual se exprese el número, calidades y reseñas de los animales vendidos. Los funcionarles citados registrarán el contenido de dichos documentos, y proveerán á los contratantes de las respectivas papeletas.
Art. 8. 0 Todo el que comprare ó vendiere caballerías <5 reses sin sujetar el contrato á la intervención de los expresados funcionarlos incurrirá en la multa de 8 pesos por cada animal, sin perjuicio de la devolución por parte del comprador, si apareciere robo, y de hacerse efectiva la competente responsabilidad si la adquisición tuviese carácter de encubrimiento con arreglo á las leyes.
Art. 9.0 Siempre que fuere denunciado <5 de otro modo constare el hurto de alguna caballería ó res, procederá el Capitán, Comisario <5 Celador á instruir con toda actividad las primeras diligencias criminales en averiguación del hecho y de sus autores, dan Jo cuenta inmediatamente al Alcalde mayor Juez del partido, al cual pasará aquellas tan luego como con arreglo á las leyes se hallen en estado de serie elevadas. Si el animal que resultare robado se hallase en poder de un tercer poseedor y este no fuese el ladrón, cuidarán las referidas Autoridades de averiguar la persona de quien lo hubiere recibido hasta dir con el autor del hurto, ya para hacer efectiva la multa en el caso de que en los traspaso; no hubiere habido intervención administrativa ya pe: 1 hacer efectiva la responsabilidad criminal.
D> la conducción de caballerías y reses mayores.
Alt. 10. Se declara necesario para el tránsito de cualesquiera ciase de caballerías y reses mayores de una jurisdicción'á otra, un p ise expedido por el Comisario, Celador, Capitán ó Teniente del punto de donde pro cedieren, cuyo sello y firma llevarán además del de la respectiva Tenencia de Gobierno.
Art. 11. Dichos pases se anotarán al expedirlos en los registros de documentos de policía que llevan aquellos iuncionarios. Comprenderán las reseñas de los animales conducidos, incluyéndose la correspondiente á todos estos en uno ó m is de aquellos documentos á voluntad de los interesados, y devengarán un real fuerte cuya aplicación será la expresada en el art. 5. o de esta disposición
esta disposición se hallan sujetos á sacar pases están obligados á hacer anotar durante el tránsito por el Capitán, Teniente, Comisario ó Celador de la localidad, y en su defecto por los Cabos de ronda ó Guardias civiles el aumento ó cambio que en los referidos animales hubiere, expresándose en la forma posible las reseñas correspondientes á losnuevamenteincorporados.
Art. 17. Los Capitanes, Tenientes, Comisarios y Celadores así como los Guardias Civiles podrán exijir el documento de que se trata á los conductores siempre que lo consideren conveniente.
Art. r8. El que careciere de papeleta viajando fuera de la jurisdicción donde tuviese su domicilio será detenido. Si no apareciere motivo para sospechar otra cosa que descuido en proveerse de la papeleta ó formalizar las anotaciones, pagará la multa de dos pesos por cada caballería ó res que conduzca en el primer supuesto ó qüe sobre <5 falte en el segundo.
Art. i9. Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores cuidarán de colocar en les mataderos ó depósitos para el consumo, un agente de policía encargado de reconocer las papeletas; confrontarlas con las reses conducidas y dar parte á los Comisarios, Celadores ó Capitanes de las infracciones que advirtieren á fin de que estos procedan en la forma prevenida en los artículos anteriores.
Art. 20. El pase para el tránsito de animales no dispensa al conductor de proveerse de documento persona! de viaje.
Art. 21. Los Gobernadores y Tenientes Gobenia-
tenia suscritos siempre quo se comprometan extraerlos en lo sucesivo ó avisar con dos sorteos anticipados quo renui cia ni todo ó parte do la suscricion, en el concepto de quelos que estuvieren á nombre do otros individuos actualmente so les conservará i*u derecho á reclamar la renovación de su suscricion en el término do 15 dios, si se hallasen en esta Isla, y do 3 meses si so encontraren fuera, y que pasado dicho plazo quedaián difinilivamenie á ñora-l io de Rodríguez sin derecho á reclamación alguna.
Idem 30. Resolviendo en igual sentido otra instancia análoga á la anterior do D. Juan A. PoíIod.
Secretaría de la Dirección General Sección	—Adnams.
19 do Abril. Se comunica el acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General por ol que se auto-iza al (.-entro del Comercio para que pueda dirijirse
Idom 17. Aprobando la fianza do D. Francisco Montado, para garant:zar su manejo como Contador do la Aduanado Cárdenas.
Abril 20. Disponiendo so devuelva á'D, Bartolomé Casaña 112 pesos 13 ets., por diferencia de derechos de maquinaria pata el ingenio «Dos itosas.»
Idem 20. Acordando ol comiso do 80 kilos te-gidos de unión cruzado y estampado quo resultaron de exceso en la declaración de la hoja 18419 del vapor español «Carolina.»
Idem 20. Disponiendo so devuelvan á los Sres. Polledo, Rionda y Coinp. de Matanzas 230 posos 25 ets., por diferencia do derechos do maquinaria para el ingenio «Feliz.»
Idem 22. Se dispono la devolución por el Administrador do la Aduanado Matanzas a D. Ben -10 Marngriano do 1S4 pesos 58 ets., por diferencia de derechos de maquinaria para ol ingenio «La Benita.»
Idem 22. Idem idem por el de este puerto á Soler y Cornp., por 304 pesos 43 ets., por diferencia do derechos por maquinaria para el ingenio «Santa Rosalía.»
Idem 22. Se comunica el acuerdo sobre imposición á los Sres. Olivor y Corap. de la multa del 16 p. g por los errores que padecieron en la decoración de la hoja núm. 20219 del vapor americano
«Niágara.»
ídem 22. Disponiendo se exima á Mr. Lorrin Darriofon, do la multa que por pasado tiempo le impuso la Aduana de este puerto por 5 cajas libros importadas por el vapor americano «Columbus.»
Idem 22. Se dispone la devolución áD- Juan .1. Díaz y Piedra y Cornp. de 384 pesos 63 ets., por diferencia de derechos do maquinaria para los ingo nios «Jicarita.» «Feliz» y «Nueva Esperanza»
Idem 22. Idem idom á los Sres. Zabalay C:89 de 303 pesos, por idem idem ,1c idem para el ingenio «líercedita.»
iJem 22. ídem idem á D. Juan J. Diaz de 371 pesos 65 ets-, por iJ. de id. para el id. «Jicarita.»
Idem 26. Disponiendo que ia Administración de ¡a Aduana de este puerto resuelva en armonía con las disposiciones vigentes lo solicitado por los Sres. Suarez, Muzquiz para que so les permita hacer la entrada do los efectos quo deben recibir con destino á ias obras del Mercado de Tacón.
Idem 26. Se desestima ia solicitud do los Srr». Vciref, Lorenzo y Cornp. sobre quo se les despachara de cabotago para Cárdenas la barca española «María Isabel» con el cargamento que condujo á este puerto.
Idem 26. Se dispone la devolución á los Sres Navarro, Guahinton y Comp. de 346 pesos 95 ets., por diferencia do derechos de maquinaria para ol ngenio «Santa Viclori«..»
Idem 29. Idem idem á los Sres. Zaldo y C.v de 481 pesos 25 ets., por i em idem para el ingenio «Santa Catalina.»
Idem 29. Disponiendo se ex ma á los exportadores de azúcares de Cárdenas de la obligación de presentar en los embarques las notas de venta, y que se pese á elección de los empleados fiscalos el número de bultos que exprese cada póliza.
[ Continuará.']
Sección 2?—Rentas terrestres.
Resuelto por Ir» superioridad la venia á cen-co en pública subasta de los terrenos marítimos del puerto de Cárdenas pertenecientes al Estado que se expresan á continuación, comprendidos entre las calles de Souverbi'le y Anglonn, se hace saber al público á fiu de que los que deseen tomar parte en la licitación se presenten eu esta Sub Dire.ciou, Sección 2? Rentas, o en la Administración de Rentas de Cárdenas en horas
Idem
Banco Hispano Colonial en esta Capital consignen su intervención en ¡as hojas de adeudo, estampando on ellas un sello, y los de provincia las firmen en la parte superior de la primera llana.
Idem 6. Idem se devuelvan á D. Francisco Rhnda de Matanzas 948 pesos 75 centavos por diferencia doderecho3 do maquinaria para el ingenio «Cenital Chira >■
Abril 10, Disponiendo se devuelvan á D. Juan ,	-	4.	,	. ,	„	.	- „	I Neninger 9 pesos 15 centavos r>or diferencia de dc-
dores comunicarán á los Capitanes, Comisarios y Cela- recho8&-lo maquinaria para el ingenio «Santa Isabel.» dores de su jurisdicción las instrucciones convenientes' Jdcm 10^ Acordando el comiso de una caja cou para el cumplimiento de esta disposición .	t orra do Segovia detenida por el Resguardo do la
A rt. 22. Quedan derogadas todas las disposiciones j Aduana de este puerto, depolicia anteriores relativas á la conducción y venta Idem 10. Disponiendo pc releve á la Empresa de reses y caballerías.	del Acueducto do Matanzas de la multa quo le irnpu-
Habana, 6 de Agosto de 1856, José de ia Concha ¡ „0 ia Aduana por exceso do £9 kilos que resultaron
lemas en la declaración do la hoja uum. 4(8 del bergantín americano «Neliie Ware »
Abril 10. Disponiendo se tenga por válida protesta de arrojo del Capitán del bergantín español «Encarnación» siempre que del diario de navegación
-------!----■— ’--«-—i-—	' qU0 .na-
de oficio á las oficinas do Hacienda en asuntos dein- hábiles, donde so hallan de manifiesto la sitúa teres general para el comercio.	! ciou y tasación de los mismos terrenos. La su-
4. Se dispone que los Comisionados de’11---1- 11—/	---------* a™:..:
-Es copia.—i?. JRuiz Martinez.
basta deberá ef ctuarse en la Admini-tracion de Rentas de la Habana y en la de Cárdenas el día 25 de Junio próximo á las doce de la mañana ante *as respectivas Juntas de subastas y bajo o pliego de condiciones que á cont nuaeion se expresa.
Habana 29 de Mayo de 1378.—El Sub-Di-rector, José del Campo.
Relación de lo* terrenos marítimos que pertene cen al Estado, comprendidos entre las calles do Souverbille y Anglona en Cárdenas y y que se sacan á subasta con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de Mayo de 1860 •y Decreto del poder ejecutivo de 12 de Abril de 1874

resulten consignados los hechos
dio lugar la
Gapítssis Cíeaerai dsissiempreña! isla de Cuba
Sección de campaña. .
El Excmo, Sr. General Jefe do E. M. General en ¡ pi-0testa. telegrama do 6 dei actual dico al Excmo. 3r. Capitán | Idem 11. Idem so devuelvan á T). Salvador General lo que sigue.	I Castañer 819 pesos 97 centavos por diferencia de
«Esta mañana ha capitulado en nompela fuerza jerecjjo8 por maquinaria para el ingenio «Rosalía.» de las Tunas compuesta de un Brigadier. 2 Corone- ¡ ;dcm' 12. Disponiendo ci comiso do 1.900 kilos las, 5 Tenientes Coroneles, 5 Comandantes, 8	vidrioria i< jados de manif. star en la hoja núm.
tañes, S Teniente?, lo Adereces, 73 sargentos y 80O | n 582 ¿0\ vJapcr español «Juliana.» individuos do tropa y 218 hombres comprendidos en ' Abr¡, x2‘ Dispon rindo so devuelvan á D. Ma-cllos el Batallón de Jiguatn. »»an entr.tdo por ei merto Pulido 71 nasos 21 centavos, ñor diferencia
Secciou ti9
Superficie en metros . e cada sección.
titulado Coronel don Bolisario Peralta, siendo reoi blJos por fuerzas do Santander, Cicnfuegos y ter ; car escuadrón al mando del Coronel Galdó?. Saluda- i dos por este han prorrumpido en vivas á la paz de j Cuba con España, á SS. M.M. y al Genex'ai en Jef . | San desfilado dispucs con las fuerzas , entregando sus armas los cubanos cou ól mayor orden j lo ha hecho de dos cañones con sus montajes, dos-1 cientos setenta y seis fasilos y tercerolas remingtoti j y peabody, sobre seis mil cápsulas, algunos fulmi-1 iiaiitos y otros efectos de artillería. El titulado Mayor General D. Yicento García con dos Brigadieres, un Coronel, dos Tenientes Coroneles, cua-1 tro Capitanes, seis Tenientes y cuatro Subalternos, j diez y seis Sargentos y cincuenta y ooho individuos | tropa y veiuto y siete de familia lleguron hoy con Brigadier Vareta á Manatí y se embarcarán maña- ■ ua. Aun quedan por incorporarse alguuas comi- i -iones, así uo puedo dar á V. E. aun número total do estancieros y familias acogidas á capitulación »
Lo quo de orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial pata general conocimiento.
Habana 7 do Junio 1878.—El Brigadier -Jife de E. M., Pedro de Cuenca.
| merto Pulido 71 pesos 21 centavos, por do derechos por maquinaria para ei ingon’o «3an ¡ Antonio.»
ídem 12. Aprobando la fianza prestada por j D. Pedro López Trigo, para rospoodor d-3 sn mano ¡ jo como Administra lor de la Aduana de Cárdelas.
idom 12. Deponiendo so devuelvan á 1). Joa-¡u:n Alfonso 18 pesos 82 centavos, por diferonciu de Icrcchos de maquinaria para el ingenio «Resulta.»
Idem 13. DÍ9ponien lo se permita libre de de-echos á D. A. Moliner, la introducción de un
1.
o
¿J.
3..	.¡
4..	J
•9-..I
10...
11...
14....
16—!
3452
3382
2525
1315
1288
1267
3244
2784
2983
12
50i
80
65
20
Valor del terreno.
Pesos.
1373
1353
1010
526
644
634
1623
1114
1195
C.
Cánon
anual.
Pesos.
63
67
50
26
32
81
81
55
59
Pliegos de condiciones.
Dirección General de «ascienda.
recnos a jli. a. MDiiner, ia ínircuuccion ue un car- -----. .	,	.	-
i, unjo do su uso particular.	posición la cavia de pago que acredite
Idem 15. Idem so devuelvan á los Sres. Ga- ¡ nositado en Areas del lesoro el o p.0 I lindez y Comp. 162 pesos 20 ets., por diferencia de derechos por maquinaria para el ingenio «San Rafael.»
Idem 16. Idem se devuelvan á D. Julián Alfonso 86 pesos SO ets., por diferencia do derechos Je maquinaria para el ingenio «E Dorado.»
Idem 16. Idem so devuelvan á D. Joaquín Alfonso 89 pesos 2j ets, por diferencia de derecho»
Je inajuinaria para el ingenio «Resulta.»
Idem 17. Concediendo á H. Du**mty y Comp. consignatarios del vapor «Lafayette» la facultad de abrir el registro de dieho buque ánte3 de su llegada á esto puerto llenándose las prescripciones de la instrucción del ramo.
Idem 17. Facultando á la Administración de El Excmo. Sr. Gobornader General á propuesta I la Aduana de este puerto para que autorizara la
descarga del ganado que condujera el vapor «Guillermo» prév¡03 los requisitos do instrucción, pu-diendo habilitar horas extraordinarias cuando las exigencias y el bion del servioio lo requieran.
^Nombrando los individuos qno han do entender ’on el reconocimiento del tabaco procedente do Puerto Rico,
4c esta Direcc on so ha servido disponer; que el tilo de bonificación en Billetes dol Banco Español, iuranto el presento mes, de las obligaciones liqui-ladas on oro, sea el de 115 p.g para las quo se satis-
fagan por !a Tesorería Central, y el que resulto on plaza ol dia anterior en quo so expidan los libramientos contra las cajas de Proviucías mas el 2 p.g
No se admitirá proposición alguna que no llene el precio señalado á cada sección de terreno.
2.	d Para poder tomar parte en la subasta deberá el licitndor acompañar al pliego de prohaber de
positado en Arcas del Tesoro el 5 p.g en oro del valor de la sección ó secciones qne desee adqui rir.
3.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según el modelo puesto al pié expresando en letra la cantidad que se ofrece para obten r la adjudicación.
4.	d Les pliegos de proposición podráu presentarse en las respectivas Administraciones desde el primer dia eu que se anuncie ¡a subasta en la Gaceta y Boletín oficial hasta la hora de abrirse la licitac on.
5.	a Si hubiera dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una licitación por pujas á la llana durante 15 minutos entre los autores de di has proposiciones, a ijudicándose al que haga la proposición mas ventajosa.
6.	La subasta no se considerará válida hasta que obtenga la aprobación del Jefe supe rior de Hacienda.
7.	a Concluido el acto de la subasta se devolverán las cartas de pago del depósito para
tomar p irte en la subasta á los autores de las proposiciones que no hayan obtenido la adjudicación del terreno subastado.
8. ^ El rematador que á loa o ho dias da anunciársele haber sido aprobada eii su favor la subasta por la Superioridad no se presentase á satisfacer el impuesto del cánon correspondiente al primer año de I03 terrenos subastados perder! el depósito que hizo ¡ara tomar parte en la subasta é ipso-facto quedará esta anulada.
9.03 Será de cuenta del rematador ol pago del anuncio, escritura y demas gastos que so originen hasta ponerle en posesión del terreno objeto del remate.
M délo de proposic oti.
D........vecino de..........callo......número.......enterado del anuncio y condiciones
que se han publicado en la Gaceta ó Boletín de
fecha......para su1 astar los terrenos maríti mos de Cárdenas ofrece p r la sección.......la
suma do.......posos oro (en letra) obl gándose
a'lemá á satisfacer los g 1- tos de escrituras, anuncio y demás que se originen hasta tomar po3e-sioa de ella.—Fecha y firma.
Habana, 29 Mayo de 1878.—El Sub-Direc-tor, José del Campo.
Debiendo adquirirse va ios útiles y herramientas para el servicio de las cuadrillas de trabajadores que lian de establecerse en los almacenes de Ir Aduana de este pierio el dia primero de Julio próximo, ha acordado el Excmo. Sr. Director general que se realice por medio de subasta | ública que tendrá lugar el dia doce del corriente mes á las doce de su mañana en la Secretaria de esta Dirección bajo las condiciones siguientes:
1? Los útiles que han de adquirirse consisten en:
Seis carretillas grandes.
Nueve idem regulares.
Trece espeques.
Doce corta-hierros grandes-
8 is idem regulares.
Doce martillos.
Se s tenazas de hierro.
Se s destornidadores grandes.
Ountro idem pequeñ s.
Un barril de clavos grandes.
Uno idem rezular s.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados cou arreglo al modelo inserto á continuación acompañando la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite haber hecho eu la Tesorería general el depósito’ de doscientos pesos eri oro para poder tomar parte en la subasta.
3? Constituida le Junta desde la indicada hora de los doce, recibirá los pliegos que se pre-senteu hasta la< doce y media en punto, en cuya hora quedará definitivamente cerrada la admisión de los mismos.
4? La subasta se adjudicará al que presente la proposición mas ventajosa, y si se presentaren dos o mas propos ciones iguales so abrí á una licitación por pujas á la llana, por término de cinco minutos, entre los lidiadores que las hubiesen suscrito, admitiéndos j la del que mas economía ofrezca.
5? La persona á cuyo favor so haga la adjudicación se obligará á entregar eu la Administración de la Aduana los artículos contratados el dia 20 del corriente mes ó ánles, quedando á favor del Tesoro el depósito de d scientos pesos si 110 lo verifica, y también en el caso de que la Administración de la Aduana rechace como inadmisibles les efectos presentados por no servir al objeto para que so destinan de acarreo, apertura y 1 ierre do bultos en su-i almacenes.
64 Una vez entregados y admitidos los útiles contra ados se dará orden á la Ordenación Gener -1 de Pagos para que libre el importe do los mismos que será abonado al rematador, así como se le devolverá el depósito que constituyó para hacer proposición.
7? Los depósitos de los Imitadores cuyas proposiciones 1 o se hayan admitido, se devolverán en el mismo dia de la subasta.
Habana 1? de Junio de 1878.—El Sub-Di-rector General de Hacienda, José del Campo.
Modelo de propos’cion.
D. N.....N......vecino de......calle de.....
número......enterado del amiucio publicado en
la Gaceta del dia.....para adquirir por medio
de subasta varios útiles para el servicio de las cuadrillas de trabajadores de la Aduana de este puerto, y de las condiciones que se indican para tomar parte en la misma, ofrece fácil tar dichos
útiles por la suma de.....[en letra] pesos or ,
según el detalle que á continuación se expresa, -»brizándose ndemks á satisfacer los gastos que importe la escri'ura de contrato y la publicación en la Gaceta oficial.
Aquí la relac on de los artículos y el precio de cada uno y en totalidad.
Habana, fecha y firma.
Negociado de amortización.
Secretaría.
Don Ramón José Verguía, Jefe de Negociado
do 2. v clase y do iu Seocion 4 de impuestos
de la Sub Dirección de Hacienda.
Certifico: que en el expediento formado para la quema do billetes inutilizados dol Banco Etpañoi verificada el Domingo dos del corriente, se encuentra un documento que copiado á la letra dice:—Acia:—En la Ciudad de la Habana á los dos dias del mes do J unió de mil ochocientos setenta y ocho, rou-•■idos en ol local donde se celebran los sorteos de la Lotería v bnjo la Prosiiiencia del Excmo. Sr. 1). José Cánovas del Castillo, Director General de Hacienda, D. José del Campo y Salmón, Contador Ge-msral do Haciendo, D. Jo;é Ramón do Haro, Sub-Director, Director interino del Banco Español de la lubana, D. Juan Francisco Tabernilla y D. Joaquín María Sánchez, Consejeros del m.smo, D. Eu-rique dal Pozo, Secretario interino, í). Juan Buu-tista Carvalho, Contador y D. Emilio Moyana, Cajero del referido Establecímjen-.o; el Sr. Concejal del Excmo. Ayuntamiento i). Leopoldo Carvajal, y y ol quo suscribe, Jefe déla Sección do impuestos