DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
'Urden de les; trabajos del «Fuéves 16 de Mayo.
11.—Guardas pa-1
PERSONAL
f Aparejadores, 1.—Sobrestantes, 11.— 'apatace
seos 12.	i
I Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Económica, 501
" | Total de braceros útiles-.................................413
Id. id. de inútiles por varios conceptos................... 68
L
Total................. 501
TREN DE ACARREO DC-íPON I BLE.
Yuntas para carretas, zorras y cilindros................................. 18
Carretones que pueden trabajar........................................... 71
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
En el Semillero para la labranza 2 yuntas.
Piedra existente en el depósito el dia 14; ninguna.
cuartas áe : Izada, castrado, calzado del casco fiesto en la Secretaria de esta .Tunta de;,le lá§' siete deja
trasero derecho y con un hierro confuso en la pa leta del lado có trari 1 ai de montar, que se halla en el Corral de Concejo por ignorarse su dueño, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se h* servido disponer que la ubasta se verifique el dia 18 del corriente á las once de su mañana en las puertas de la Casa de Gobierno. Y para su publicación en la Gaceta libro el presente.
Santa María del Posarlo 9 de Mayo de 1878. —Lorenzo Romero, Secretario.
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
En el tren de acarreo...............
„ los talleres y servicios del depósito
r
Consejero Arango (mto. trra.) Marianao (reparación y lim-
! ieza) —..................
Máquina Trituradora..........
Palatino [reparación.]..
Albañiles.
Carpiateros.
forrero«.
13
llíítiCM
5 { « Paseo de Tacón y Semillero. En los demás parques y paseos......
Tte. Rey, Prado (adoquinado)...
Cpnservacion de cajas de incendio. Manrique Valla, (cloaca.)......
108
11
18
4

Servicio de gas y agua (adoqdo)....
la extracción de arena............I
Zanja, Pedregal (terraplén.)...... ............
Cal zada d e la In fai i ta (cil i ndran do) j.
Cementerio do Espada (cilndndo., ........
Zulueta, Colon (relleno)...........I.....
Campo Marte (pilones).............i......
Arreglo de aceras en varios punís.i
Calzada del Vedado (bacheo.)......I .....
Villegas, Bomba (bacheo.).........|.......
Zulueta, Dragones (terraplén.)....!......
22
S7
18
12
11
■27
ÏÔ"
20
8
3
23
ACUEDUCTO DE VERSANDO VII Ï ZANJA REAL,
» í^ja. Real y filtros deFrdo. VII....!
» lo filtros del Príncipe.........!
Toda clase de obras en las cañerías para el abasto (3 emplomadores.)
Suma total.
13
13
17
5
16
443
CARRETAS.		Zorras.	I i • j Cilindres.	CARRETONES.	
Bsáuj.	Tard«.			Mañana.	Tardo.
				fl Aprjdor. 31 (2 Comida.	f i Aprjdor.. 3\ (.2 Riego......
¡1 basura.	1				
				3 tierra. 5 permanentes.	3 tierra, 5 permanentes
			2		
					
					
			2		
				2 tosido. Tacón, (3 arena. (. 1 traslado.	2 traid). Tacón, fo arena. 41 i. 1 traslado.
					
					
1 . ,				2 tierra. 2 arena.	2 tierra..
					2 arena.
					
											i 1 4	10	tierra. 11	tierra, 20 tierra.	10	tierra. 11	tierra. 20 tierra.
5 cascajo	5				
					j	
2 cascajo.		2					r	8 tierra. j 1 agua.	8 tierra, 1 agua.
				1	
					
					
					
8	8		10	71	71
.OBSERVACIONES.
Limpieza de cajas, sifones y llaves de paso.
Cajas.
Empedrado, Aguiar.
Aguiar, Obrapía.
San Ignacio, Muralla.
Muralla, Habana.
Cuba, Acosta. Compos1 eia, Acosta..
Sifones.
Acosta, Egido.
Zulueta, Monte.
Cuba, Acosta, Compostela, Idem. Llaves de paso. Mercaderes, Lamparilla. Lamparilla, Oficios.
Las carretas dan por
Habiendo falta de pie-ra el tren se destina al carreo de tierra.
A los braceros destinaos al servicio de cañerías, as auxilian 8 confinados
Las cuadrillas del Ce-
Junta Protectora de Libertos de S. Antonio.
Secretaria.
Eu el expediente que se instruye por esta Secretaría á petición del moreno Clemente, criollo, esclavo de D. José Domínguez Camejo, vecino de Vereda Nueva, 66 hace ne esaria la pre sentaeÍQu del interesado, cuyo paradero se ignora, en virtud de que se fugó del poder de su dueño; y por disposición del ~r. Teniente Gober nador Presidente, se le cita por este medio á hn de que comparezca eá L óBcjna de mi cargo en el término de quince dias á contar desde, esta fecha.—Sau Antonio y Abril 23 de l87v.—El Secretaria >, Francisco Daniel,
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren deacarreo................................................
» los Talleres y servicios del Depósito............................
)> las cuadrillas permanentes............................. ........
i) las cuadrillas destinadas A ia construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos etc...................................................
» los Acueductos...................................................
Inútiles por varios conceptos.......................................
108
58
55
186
38
58
Total general.
501
Habana Mayo 15 da 1878.—El Arquitecto, Antonio Gonzalez y ZTert ¡k a
TERCERA SECCION,
indioatura 4? dol Exorno. Ayuntamiento.
Ignorándose el domicilio de ias Sras. D? Josefa Goicoe’chea y 1)9 Rosalía Quiñones, dueñas la primera de la morena María Leenarda Pajes y la segunda do la de igual clase Rosalía Espinosa, so Íes invita por este medio para que se presenten en ia Sindicatura 40 do osla ciudad, sita en ía calió do 0‘ReilJy núm. 53, en días hábiles de tros á cuatro do la taril", con objeto de conferenciar con el que sus, cribe á fin do poder informar las instancias que dichas esclavas han presentado a Exorno. Sr. Gobernador General.—Habana Mayo 8 de 1878.—El Síndico 49, José Ignacio Peflalver.
Hospital Militar de San Ambrosio,
Junta Económica.
Debiendo procederse ol dia 14 del men próximo á ia licitación verbal para o¡ suministro de algunos viveros, carnes, aves, huevos, leche de vaca, idom de burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña que sean necesaiios para el abastecimiento de los h espítales Militares de esta Plaza durante el mes de Ju-nio se avisa por medio del presente á las peí sonas que quieran interesarse en la misma para que acudan á la Soerotaría do la Junta de este Establecí: mionto á las doce del dia expresado a presentar sus prop sicior.es; pudieudo verificarlo en jos dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban snjetarso las mismas y que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos so marcarán eu oro ó su equivalente en billetes del .Banco Español de ia Habana al tipo que fije el Gobierno en ol mes del suministro; el peso, do t ilos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tardo desdo cuya hora en adelanto no so admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y sorá adjudicado el sumiuistio si lo tuviere á bien la Superioridad á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado ec vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 3 de Mayo de 1878.—El Secretario, Julián Fernanda». Cortés.
billetes, para poder optar á la subasta, ó en su defecto carta- de abono por igual suma -á satisfacción de la Junta que lo será devuelta en el acto de no Ser admitida su proposición.
Y oh cumplimiento de lo dispuesto por S. Sria. lima, expido la prosoate ou la Habana á 8 de Mayo de 1878—El Secretario, L. Aragón.
A consecuencia del expediente promovido por D. •Tulian Fernandez en solicitud de tomar en arrendamiento por seis años las ocho casas situadas en la villa de Guanabacoa, calles de Barreto núms. 122, ,124 y 126, Padilla riíirns. 18, 20 y 22 y Delicias 2 y 4, que fueron cedidas á esta Real Casa por D. Mariano González Lanza, ofreciendo la snma de 55 pesos en oro, mensuales, entregando solamente la mitad .a! Real Asilo y dejando la otra hasta cubrirse del costo á que asciendan las obras de re paruoion necesarias en las mismas; ha resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta el contrato de las expresadas obras, sirviendo de tipo la oantidad de 2118 pesos, billetes del Banco Español á que sube ■ el presupuesto formado y aprobado al efecto. En tal virtud, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta, de acuerdo con la misma, ha dispuesto, envista de la última instancia presentada por el mencionado Fernandez, apartándose de su oferta, se convoque nuevamente por el término de 15 dias en la Gaceta oficial, á fin do que llegue á conocimiento de las personas que quiéran hacer proposiciones, para que estas puedan concurrir el martes 28 del presente, á la Sala Capitular, á la una de la tarde, hora en que tendrá efecto dicho acto: en la inteligencia que las solicitudes que se presenten deberán formularse con arreglo al precio y condiciones ofrecidas por Fernandez, las cuales se expresan á continuación. Jf—Se compromete á efectuar todas las composiciones quo en el día necesiten esas fincas, con sujeción al presupuesto aprobado. 2?—El importe de esas obras le será indemnizado con la mita 1 de la renta mensual, recibiendo el piadoso Instituto ia otra mitad. 3í— Cubiertos esos costos, recibirá la Real Casa, su renta íntegra. 4;.>—Durante los seis años del contrato no podrá alterarse la renta asignada. 5?—En el tiempo del mis mo, serán de cuenta del - arrendatario las reparaciones que laS casas necesiten; y 6f—Si al vencerse el contrato conviniere al arrendatario continuarlo, será preferido en igualdad de condiciones; agregándose que en caso de separarse tendrá que entre, ar esas propiedades, en el mejor y mas perfecto.estado de limpieza y reparación, en el concepto de que cualquiera que obtenga la preferencia por ofrece- mayores ventajas, ha de responder á tu compromiso, mediante la garantía suficiente á entera satis-iaceion de ia Junta de Gobierno, en cuya Secretaría, situada en la misma Real Casa, estará de manifiesto el presupuesto de las referidas obras y en donde los solicitantes podrán enterarse de los demás pormenores relativos á la subasta.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. Sría. lima, expido lá presente en ia Habana á 13 de Mayo de 1878.—El Secretario, L. Aragón.
Estado de alta y baja de esta Real Casa, durante el mes de la fecha en que ha ejercido la diputación el Excmo Sr. Conde de nillas.
Lagu-
Ilustro Ayuntamiento de Gienfuegos.
Secretaría.
Acordado se proceda á hacer, la convocatoria de aspirantes para proveer la plaza de Mayordomo de Propios y Arbitrios de esta Muncipalidad, que ha de rosultar vacante en 1. ° de Julio próximo venidero por vencimiento del término por que le fue concedida al que actualmente la desempeña; do orden del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidonte se hace la presente publicación en el periódico do la localidad y en la Gaceta oficial de ¡a Habana, á fin do que los quo so interesan,á dicho destino puedan presentar sus solicitudes en el preciso término do un mes á contar desde esta fecha, acompañadas do los documentos que justifiquen sus méritos' y circun.s, tancias, en el concepto de qneeí tipo tnáxlmjinjdelos: premios do cobr nza sobre los cuales han do gira-las proposiciones que se hagan no han de exceder de uu 6 y 2 p.§ segua sea la recaudación directa ó indirecta y que iá fianza que ba de ministrarse en garantía del manejo de los fondos no ba de bajar de uu 10 p.§ dol importe total del presupuesto de in-gres< s, debiendo consistir esta eu dinero efectivo acciones de Compañías'ó Sociedades anónimas á sa tisfaccfon estas de la ilústre Corporación, ó on ble nes inn uebles libres de gravamen y cuya tasación puse del duplo do la cantidad señalada, sujetándose para los demás efectos de este contrato á lo dispuesto on el Capítulo 9. ° de ia Instrucción vigente de 10 de Julio de 1856.
Cienfuegos 30 de Abril de 1878.—El Seoretario, Gabriel Pichardo.
mañana hasta las seis de la tarde, un rejist-ro en que figuran los esclavos comprendidos en rías rébtc.ioufis juradas del año 71 y que consta fneron también inscritos en el padrón de 1867; otro en que están anotados los que habiéndose incluidos en el padrón, i dpi 67, no, se, compren-dieron en el del 71, y otro do tos esclavos que figuran'en dichas relaciones juradas y no han sido judiadlos en!el censo de 1867, . .	-
Lo que se hace saber al público por medio de «El Fa- 1 nal» de esta Ciudad y de la Gaceta de la Habana, para que las personas á quienes interese, puedan pasar á examinarlos y establecer dentro del término que se señala, las reclamaciones que crean conducentes á su lerecho.
Puerto Príncipe Abril 18 de 1878.—El Alcalde Cor-rejidor Presidente, Francisco Márquez.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.	...
Habiendo ocurrido á mi autoridad por medio de instancia D. José Quosada y Compañía on solicitud de autorización para construir un horno dé elaborar pan en el pueblo de Bauta;he dispuesto anunciar por medio de la Gacota oficial dicha pretensión, á fin de que los ¡uese consideren perjudicados con la construcción de dicho horno, ocurran á esta Tenencia di' Gobierno por medio de instancia y en-él ' término do ocho dias á hacer valer el derooho de
Santiago de ias Vegas 26 de Febrero*de 1878.— Vicente SaL-
u
Ilustre Ayuntamiento de BarncGa.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna socitando desempeñar ia p!aza de Mayordomo de Propios y arbitrios de esta Municipalidad, vacante por separación del que la servía, od sesión celebrada en trece del actual se acó- dó publicar de nuevo dioha vacante para que los quo deseon desempeñarla presenten sus solicitudes documentadas en ia Secretaría dentro del plazo de treinta dias á contar desde esta fecha.
Y con arreglo á !o dispues o se hace sabor por os te medio para general conocimiento.
Baracoa Abril 14 do 1878,—Justo Sblina.
NOMBRES.	i .2 8.S rii o *x +* w	A tas.	Bajas.	Licencias.	S© <D ci 4-». 'o, OQ O »*■« -	Existencia en la casa.
Niñas					160	3	2	5		156
Varones				166	2	5	3	...	160
Mujeres pobres.'.		50	i	1		Ò	45
Mendigos	 				115	i	4	...	9	103
Párvulos		23	i	o	1	1	21
Lactancia				48	6	4	9		41
Crianderas		26	4	5			25
Refugiadas			. . . .	1	• • •	• • •	... , ,	1
Criadas y lavanderas......	22	....	4	. « i	,.	18
Sirvientes 			14	1	2	—	...	13 ■
Total		624	20	29	18	14	583
Tribunal de exámenes de maestros y maestras de instrucción elemental y superior.
Secretaria.
Esto TribunJ tiene acordado rounirso el dia li dol presente mes á las 6 do su noche en ol Salón del Excmo. A} untamiento do esta capital, para proco dér al examen que, para obtener el título efe maestro do instrucción primaria elemental tienen solicitado 1)9 María, do las Mercedes Sane »ez y D9 Concepción Rodríguez.
Y do orden del Sr, Prosidente se publica con anticipación, á fin do que por esto medio llegue oportunamente á conocimiento do los interesados.
Habana 9 do Mayo do 1878.—El Vocal Secretario, Andrés ReUver y R fots.
Junta de Gobierno de la Real, Ca a de Beneflcencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobada por ol Excmo. Sr. Gobernador General la rnofidioaclondci pliego de oondioionespnra sacar á*pública subasta el contrato de arr.opdamjepto do, la exploración do una cantora enclavada en tórrenos do la estancia titulada «Santa Catalina ue Buena Vista» situada en Puentes Grandes, do la propiodad del Real Asilo, á razón de 23 posos ey pr > mensuales. elevándose el plazo de 2 años que'so lo habia lijado anteriormente al expresado arrendamiento, al de 5; el timo. Sr. Alcalde Cóirgidor, Presidente do la expresada Junta, ha dispu esto so anuncio nuevamente y por ol término de 30 días do la «Gaceta» oficial, «Diario de la Marina» y «La Voz dé Cuba> á fin ce quo llegue á conocimiento de las personas quo deseeu hacer proposiciones para que puedan concurrir, el viérnes 7 del entrante' mes de J uuio; á la Sahi Capitular, á la una de la tardo, hora en que tendrá efecto dicho remate; estando de manifiesto en la Secretaría del expresado Real Asilo, el respectivo pliego do condiciones, debiendo el lieitádor depositar próvium nte, en la Tesorería del mismo, sita San Miguel núm. 172, la cantidad de 50 pesos, en
Dirección de la Real Casa de Benefictncia y Maternidad
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección, durante el mes de la fecha con motivo de los responsos cantados en la Capilla del Establecimiento por las niñas Hospicianas en sufragio de varios difuntos [Q. E. ,P. D.] con expresión de otros do nativos.
1878.
Abril.
A. Saber.
Ps. Cts. Ps. Cts.
17
15
26
Responsos de 2. p Por amo consagrado al Sr. D.
José Morales, pagó su Sra. esposa L>.93 Josefa Vaklés....... 21 25
la. id. al Sr. Ledo. 1). Luis A. Dorantes, pagaron sus herederos ............................
Responsos (Je 1. p Por uno consagrado á la Sra. DI Micaela Correa, pagó el Sr. D. Mariano Quesada y Correa-.......
Limosnas en efectivo.
Por producto de 2200 papeletas recojidas en los carritos del ferrocarril urbano en los cepillos y abonados por el Sr. Administrador del mismo................
El Sr. D. F. M. donó á Livor de
este Asilo.....................
Por producto de 2300 papeletas recojidas en los carritos del ferro-carril urbano en los cepillos y abonados por el Sr. Administrador del mismo...........
Ilustre Ayuntam ento de Guansjay.
Hallándose vacante la plaza de médico munioi-dal de esta villa dotada con ol haber anual de setecientos cincuenta pesos y dispuostp por la superioridad se eonv quen aspirantes á ella, el Ilustro Ayun tamiento ha acordado eiYáqbibn del diá de ayer so publique Ja expresada vítrírnte en la Gaceta de 'la Habana y periódico local de esta Cabecera á fin do que ¡ j». el término de treinta dias presen ton sus i ps-UinéiáS loe que deseon obtenerla dirigiéndoles á esta Presidono'á acompañadas de los -documentos que acrediten sqs méritos y servicios. 1
i¡uanajay 4,¡le Mayo de 1878.—Arpand.
Junta Jurisdiccional Proteotora de Libertos de Colon.—Presidenoia.	>-i
Terminados en la Secretaría del Ramo los trabajos de la comparación del Cpnso general de ose favos de esta Jurisdicción cerrado on 15 de Enero dp 1871 con el que se ultimó en el uño de 1867 en la forma que previene el artículo 26 leí Reglamento de 5 de Junió del año próximo pasado, sobre la ultimación del Censo general, he dispuosto se haga público por medio de la caceta oficial do la Habana, periódico de la cabecera y cedulones, que por el término de treinta dias, á contar desde la fecha se hall m de manifiesto en la oficina del R imó sitS eu la Casa do Gobierno, lap tres relaciones á que sé” refiere el citado articulo 26, constando en la primera loseselavob quo se hallan inscriptos de conformidad en ambos censos, en la segunda los que fi úrao empadronados en el de 1867 jy no lo están en eldó 1871 y en la torcera los quo se hallan mol i dos éu el.Uo 1871 y no lo fuoron en el do 1867, á fin de que, dentro del término señalad*concurran los interesa* dos á la aludida Oficina, á examinar las expro-aidáí relaoiones y á presentar los que .so consi ieron perjudicados las reclamaciones quo sean conducente^ á su derecho.—Y para gene* ai conocimiento libro ol r presente en Colon á 20 de Abril de 1878.—El Pee* sidente, Juan Domingo,	1 .	■ . :
Ilustre Ayuntamiento de Sagua i& Grande,
Presidencia.	i u b’J
Hallándose vacante la plaza do oficial do \ crctaría Municipal, dolada con el habar de m.i¡il ’ ochenta pesos anuales, se convocan aspirantes á lito misma por el término do treinta dias, para que loé que deseen optar á ella, presontén s^pí iluten.-5 . oias acompañando ios documentos que acrediten Jpa! méritos y serv;oios quo tengan prestados, en la in- ¡ * toligencia quo tri -scurrido dicho plazo, no se ad> *4-mitirá ninguna solicurd.	■	6 a -
Sagua la Grande 2a !o Marzo de 18Í8. tino Cistné.	,
h LA
i mi
RESUMEN.
Existencia en la Casa.................. 583
Men 'igos en los Hospitales............ 14
Niñas y varones coa licencia por enfermos.. 18
Habana 30 de Abril de 1878. M. Escobar.
615
-El Director,
Real Hospital de San Lázaro.
Por segunda y última vez se previene á las personas que por cualquier concepto adeuden á este Piadoso Asilo , que si en el término de 30 dias contando desde esta fecha, no se sirven pasar á esta Dirección y Administración á saldor sus cuentas, se verá el que suscriba , en la. enojosa necesidad de exijir se verifique el pago por 1» vía judicial. Despacho diario de II á 3 íe ia tarde.—Habana Abril 30 de 1878.—-El Director Administrador, Emilio López Masón.
No habiendo tenido efecto el remate de ios ar-bitrios de Òste 'Ayuntamiento paraci próximo año económico'de 1378 a 79 consistentes eii ¡Puéstos pú bucos,» «Marca de carruajes,» «Carretón fie Rastro,» Productos de mismo', «Lid de Gallos» y «Corral de Concejo» se anuncia nuevamente abpúblico'-de estar señalado pura dicho acto el dia 7 del próximo Junió, con sujeción al pliego do condiciones que se halla expuesto on la Secretaria de este Ayuntamiento pa-a los que gusten examinarlo; yá fin deque llegue á oonocimisnto de todos so publica en la Gaceta oficia! de la II ano.
Gr oajay 4 de Mayo de 1878.—Arnaúd,
Ilustro Ayuntamiento de Sfa. Crus dél Hur.
¡" Secretaría.
..	.	jíi-l’-
Vacantes las plazas de maestros de las-es- \ uelas municipales de este distrito, una de ya (tornes y otra de hembras, dotad uu entrambas qm ér, él haber anual de mil do cientos pesos en uro-o . su equivalente en billetes ooü, el aumento tfel ' 100 p, § concedido p r la Superioridad y lu.ji>ig-nacion de trescientos pesos on billetes para.gas-. tos de matera! de las mismas:* há dispuesto el i Sr. Alcalde Corregidor, Préside te de raciou, se anuncie al público á fin de que los que; desé n obtener dichas plazas presenten sus s¿li-' * citudes en la forma correspondí ente en él férwkiA ' lio de dos meses que se contarán desde estaj wsru cha. Y para su publicación en el periódico >oti'-cial de la’cabecera de ésto Departamento y (íaceta de la Habana, libro la presénte eu -Santa Cruz-del Sur á 10 de Abril de-1878i—-Ef Secretario, Vicente Perah a.
:	'■ < .	. - raurJ-I
Junta Subalterna <lo Sanidml de Sagua la-Gpaudoy.v: _
1.(1 9iqlíl(J nóvtitaw
Presidencia.
Vaoanto la piazadc. raódicp foronsq dqí do Amaro en osta jurisdicción,idotada con pl habar anual do sdscienios pí?so8,'y <lobiondo Her oublerta un . propiedad, so convocan aspirantos^^poról térra trio 30 dias contados desdo hoy, á Üh dp qúe, 16*1 q^ Uó ” ^ seen optará ella, presont.on su^.spliqlLu^ abom'(Mfc:?; fiadas do sus títulos profbsioaalos originales,, ¿.-.■eonvi copias legalizadas por auto escribanos públicos, e.g ‘ consonancia con lo quo proviene la cire-alar ;dó 3Ú - * do Soticmbro do. 1877.
‘ Sagua la Grande Abril 11 de 1878.—-El jTontou-íe Gobernador Presidente, Faustino Gistué.	r- ,
Orden de la Plaza del dia 15 de Mayo de 1878. Servicio «ara el dia 16.
Jefe de dia.—D. Antonio Plá y Flaquer, Coronel ler. Jefe del batallón de Parada.
Parada.- 2? Batallón de Artillería Voluntarios
Idem7eAía[IfefClf,e* 1 »*tanoa depositó de I» Idem del número 4. i truccum.
Campamento del Príncipe.—Depósito do Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Id. de! Castillo de la Punta.—Batallón de Parada. Id. dt la Batería de la Reina,—Artillería á pió de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón ile Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—H Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. José Pelae? drí Corral, Capitán del batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio <(e Corredores y Notarios eo-mereiales de ia lliUmná,
CAMBIOS.
España.................... Nominal.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Vacante la plaza de oficial do la Contaduría Municipal, por renuncia del que la servía, dotada con el suoklo anual de mil pesos'oro, ó su equivalente en billetes con arreglo á lo dispuesto, el Ayuntamiento de mi Presidencia en cabildo ordinario celebrado el dia 26 del mes próximo pasa o,hit acordado se oon-r voquen aspirantes á dicha pl&z > por el término do treinta di as que vene irán ol dia 3 dol mes entrante, á fin de que los que deseen optar á ella presenten :-us Molioitudos á mi Autoridad dentro del jd-izo Señalado, c m. arreglo á lo prevenida en el. Superior decreto do 25 de Junio de 1875.
Y para conocimien o general se anuncia por medio del «Bole in Mercantil» do' esta ciudad'y Gaceta de la Habana.
Cárdenas Mayo 3 de 1878.—Enrique Sá del llay.
•Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos do Santiago do Cuba.—Sooretaría.
En sesión ordinaria del 23 dol actual so acordó -por esta Junta que por el término de un mes se cite-por el periódico local y Gacota do la Habana, á O. Luciano Curó para que por sí ó por medió fie apó; derado se presente en osta dependencia, Catedral, ba- -jo, núm. 18, á sor notificado debí lamento on '-ai."expediente quo se instruye sobre libertad (lé sfi eHéhtVa Gabriela, como nó empadronada eñe! cerLo eerráíló en 1^ de Enero de 1871.
Santiago do Cuba 30 de Marzo Jo 1878.-^1)0-nato Adnaensens.	;• ¡naKai» ^
21 25	42 50
42 50
Inglaterra. Francia ....
•{?
Estados Unidos......
Oro del cuño español..—.
Descuento mercantil....
Habana 15 de Mayo termo, M. Nuñez.
10} á 16} p.g P. 3} á 4 P. largo.
. 5 á 5} P. corto, f Currency. I 3} ¡i 4 P. largo. ., \ 4} á 5}1 P. corto.
I
....	123} á 123} P.
..... 9 a 12 según banco.
de 18.78.-r-! 1 Síndico in-
23
Súmanlos responsos y donaciones... $........
137
Limosnas en especies.
27 El Sr, Administrador del Rastro, remitió 4 arrobas Jy libras de. oarue de cerdo que faé decomisada on el mercado de Cristina.
Junta de Beneficencia de Ciogo do Avi!a. Presidencia.
Los individuos hcenciados del Correccional de Isla de Pinos José Piedras, Valentín Cueto, Manuel Hernández y José Carménate, han hecho dona-don do los alcances que respectivamente les corros pondian á su liceneiamióhto, á razón deciento y pico de pesos cada uno en BilléCés del Banco Español do ¡a Habana, ascendentes éntrelos cuatro a seiscientos cincuenta y siete pesos, sesenta y cuatro centavos en igual moneda á favor de los pobres de esto pueblo; y (leseando esta J unta consignarles un voto de gracias por su generosidad y caritativos sentimientos, y quo estos so hagan públicos por medio de ia Gaceta oficial de la «Habana» y el «Eco de la Ti'Oi cha,» se'exr.íde esta en Ciego do Arla á 30 de Abril
de 1878.__El Secretario, Federico Hiazi— Vto. Bno.
—Goraido Pon.
Ayuntamiertto do Santa Muría dol Rosario. ■
. Spéfétaríá. ,	.'
Cumplido ya el término reglamentario para' el rematq de uu cabalio coior dorado, cari-blanoo, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, castrado y calzado de los cuscob traseros, el cual se halla eu ci Corral do Concejo por ignorarse su dueño; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que dicho remate se verifique el dia diez y siete del corriente á las once de su mañana en las puertas de ia casado Gobierno. Apurado inserción en Ja Gaceta otioitiJ, libro ol presente.
Svuta, María,del Rosario 8 de Mayo do 1878.— Lorenzo Romero, Secretario.
En sesión ordinaria del 23 deí quo cursa 'sé acordó ñor esta Corporación que ^ cite pór oí lar mino de 30 dias, por ol perió hcodo osta ciudad, y lu Gaceta de la Habana, á Doña Virg nia Ronuno, á su esposo D. Pedro uarriviere, ó á Mme. Beatriz Leroux para que por sí ó por medio de apoderado so prosee, 5 eu esta Secretaría, Catedral, ¿m¡p¡ nú(a.V; 18, á ser notificados debidamonto eu ol expediento;, que so instruye á consecuencia dtí la roolamacioiv.de libertad do lá esclava Siivini Ronanó partí sí y erii hijo José, por falta de empadronamiento.	')
Súotiago do C»ba 26 do Marzo <f¿ i878.-j-OÓ-> nato i Adriaenson». ,.,v	-ovil vp.vi *■
nl»rro
CUARTA SECCION.
OriCINAS S»XBSUO&.
Ayuntamiento de Santa María del Rosario, Secretaría.
Cumplí ’o el término do Reglamento. paraje! remate de mi caballo color dorado	J- a
Junta Piótectoea de Libertosde lajurisdiccion de Puerto Príncipe.—Presidencia.
En cumplimiento de lo quo dispone el artículo veinte y seis del Reglamento de 5 de Jimio del año próximo pasado , dictado para el régimen y procedimiento de o í-tas Juntas, v de la circular de la Excina. ¿¡cutral del
■retinto- de
tas-Juntas,-y -V — --------- --, ,r -.	¡
Ramo de 26 de Marzo ultimo; desde ol sabado 20 del ac 6 -#niïal y durante) treinta dias, «oatíuuQit, estarán demani-
Junta Protectora de Libertos do San Cristóbal.— Presidencia, *
■ fio ildara» lab oiíjbs*?
Torminad; s las listas quo previene ol ai tici^/ 26 del Roglamoiito de 5doJunio.de 187,7; .quedan expuostus al público en los portales do lu Gasa O&A1 sÍ8torial de esta cabecera, para que todos Iq.v individuos que hayan empadronudo sus esclavos en cata' jurisdicción, el año de 1867 y 1871, residentes .ap-t.ualmento dentro ó fi.era do la misma, puedgn'..enc orarse personalmente ó de la manera qu-q mejor lés convenga de la situación de sus siervos, ú cayó fiw se hallarán en la Sécreta-ía pormanantéjuea^c'lofi empleados para la impediata aclaración dé iaé au-das que pudieran ocurrir. • u,J- ía<>f r
I yol i i	............
fánte
TIC,8 SC vwv*-• v»--^ p — - y ^ ,y- f— r-'. tí ,-r,'. rrr~f-— . n r ’• _
cederá inmodiafamente á dar qiimp)im¡4p,tofí lo* artículos 38 do la ley do 11 do Julio do 1866 yl 19 ide la del 4 de Julio de 1870, conforme lo prebcríhéel yb citado artículo de dicho Reglamento.	t--"-*»«
A fin de que no sufran porjúJfúos'conja'dcryB-ra que pudiera haber eu el pronto despacho dp-opíoe asuntos, he dispuosto que durante dichos trahMob, se consideren hábiles todos los días festiVÓs yto# las horas extraordinarias quo se1 nccpsiten.'^ji^'Ji buen servicio dol público, dáudole fadrína-puhi^-dud por diez dias eu la Gaceta ( licial de Ja Hahantf, para que lieguc á conoeim enio in todos en gonarul, V no aleguen despúos ignorancia. •	* "
, San (Jristobal 21 de Abril cié 1878,— Ad^Mi^io de Soto	'	¡