TERCERA SECCION.
D i:u,y Tl'íír'rgnez A ne vi'os, Gomábante grmraado ¡e <rg > e-* ei tórmioó de veíate dise oontados desde ai Decreto de 28 de Abril oróximo pasado y disoosicío-
O"|;Uan.:«0 mtsu-n Activa y .Fisyul en el Do-j esta i^ ha. ^	^	____ ^	__	nes que lo modifiquen.
GOBIERNO MlLiraR DE LA HARAN A. ANUNCIO.
Debierdo precederse ;i ¡a elección d« nahijiia-
y fuplenteti de Sres. ii, nerak-e y B ¡gtvitei««» d< ^u-irte», de la de DubaII«» oh pe» «ion ados <ie la Rea' y Mitiia’r orden de San Ilcnnéi égíldo, Jefe» y «ti í i dos ó individuos de tropa rc.l■i\i¡i,;s y de Jotos y Oficiales del Gaerpo o Estu-ío Mayor «1« l’lnj-as. li. resuelto convocar á.b>s que p-' t noceii á U«di s > la BtH con residí-i «in en c»ia e¿.¡>ual em tu gan-iole- l¡.
) uiituul usistencia a do h > amo q ¡o U'iiurn lugar, e íic ¡as tres primeras el «- s nienunmadas en m «le»-nacbo, y el de las ú limas en la fcbcteiuiíu üe ust< Gobierno Militar, en la f rma sign-oni«:
G de Ju* io a las !2 de la maña- a —Rlec<* on di habilitado de señores General-s y B*-giidi.»ies.
G de Junio Alas !2é ídem - I t. de <J babero» pensionados de la Real y Militar 61 den de o. ILnrn-1 oegildo.
" g de Junio á ¡a una de luíanle.—Id de Sres. Jef -'- }' Oficia es é individuos do tropa ■•■'tirtí !«m.
6 de Junio á las «os de la tarde.— I . de habilitados y suplentes de Jetes y obélalos Uo E. JVi. d
i» lasas.
Habana 15 do Muyo do 1878.—El General Gobernador, E- Ctllhj.t.
Anuncio.
E! Capitán do Intintaría retirado D. loso de ib sa Capilla, se. servirá presentarse en es u -"H-Ci e-turía pura enterarlo de un asuele q 'e le e u ieruo.
Habana Mayo 10 de 1878 —1'. O —El Cvtoiifei Teniente.Coronel Secretario, BulbinoUrdoñez.
1). Ramón fuldevilla, vecino de est"- Capital 8e pre-enLuni on la Secretaría do esto Gobierno di 12 á 4 d la tarde, para enterarlo de un asumo qu Jo interesa.
Habana Al rii 29 de 187«.-- üoó-den <b* 8 K.
El Cororiol Tenieuto Coronel Societario, Batbiiio Or-doñeZ.
pósito do Transeúntes (So esta Pl¡ za. latios ánde
do-o en la nctiiiilida i ap«»»ar de las gos ! Se. -reunió tienes que se t an ver fii-a io; el domicilio de los ve-!
»•¡«os bu«* fueron do la cabo d<» Feotona 1), J uan Ri- • y Jila.i, 1). Antr mo Gonzah z Am idor y 1 I pardo Dominga Mena inslia, y sieinio ni Cesaría su prest ntacioL par qte se ratifiquen ,en l;¡a di ebirucioncs que ti neu prestadas en el proceso que se le sime ! soldado d.4 1 • 1 iiticr butatíon del R-gimbnto In-
H baña 16 de Muyo do 1878.—Isilo'. o Serrano, ¡
iaiìti-i la ile Nàpole» Ma'Uè! Fei nundiz i ar iillo j or "i ni li. ò de lijsiibpri]i 1»Velo ; i< s eiió por é~te.' mi s- -amido ed.eto par. (pie en ab té m-no de Vi.itile dii.s jonla-ios -lesile la pubbencinn ite uste, se pi sente«-n e>l a i* sei»ila, Hit en el O ¡sii 1-J del Albi t*o, con el -auieadtì obj :o.
Casii.lo del M«rro 8 de Mayo d- 1878. — Por su inanduto.— 151 Escnbano, Miguel Ti.ta.t.s.— V9B.’., Kb y Rodi-ignea.
Orden de la Plaza del dia 20 - le Mayo de. 1878 Servicio rara e. dia 21.
Fiscalía
-Litar pereian tito do la Plaza do la Habana.
Jefe de dia.—El Exorno. Si*. D. Ramón Herrera, Corone! ler. JotVilel bmalloii-i« Parada.
Para la. 5? Wm'illon de Voluntarios»
SKI1* Affi*"1”'!;’»':'!.........t-l’üaílo *,
Idem del número 4. ’ t! Ul
Caupaiueiito sen lites.
Guardia del Cuartei Principe.
I«l. ce1 Castillo de la Punta.—llatallon de Parada
Id. <lt la Batería lie la Rema.—Aitilleria ft pié d-Ejército.
Reten en el ruarte! del Regimiento Caballería d-v. obituarios.—4’ Es. uadron ilei mismo.
Patrullas eu Jesús dei Motile.—11 Compañía ti-dicho «arrio.
Ins-
^ ! trueciou. dei Príncipe.—Depósito de Tran
de Madera.—Compañía di
Hospital.— D. Angel Santa Olalla Za]do, Cap!talle! bata ion Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayar. —Keeafio.
Anuncio.
Teniendo que practicar un acto de } tst/éia en I). Jo.-é Fort iio, rrrip eado que ap irób'e haber sido ■11 la Compañía tija dei Presi lio DepivlaiiK-Mal di osla Ciudad, do donde tiié eXuiilsano el 20 de E oro de 1870. y .después ha ten i.‘o su domicilio cu la callo de Fomento o quii.u :i Perez; so io cita por me • bo de este anunció 0« los diuriosdé la localidad para qiijj c -mparez a á la F sctlia á mi cargo sita en os b irraooiies del camo.¡mentó do la Cab.¡fia, Pa-
b 'lloo de Jef.-« núm. 2; y do no ve ihearlo eu el 1 ettuivm........................p_ corto
-et millo de Un mes c-iutadO desdo esta fecha, 8« le	( Curreiiey,
s-guiráu Ijs perjuicios que p <r su rebeldía se haga!	|' 4} a 5 P. 3 d[v..
•icreed >r.	j Estados Unidos............ j 3i a 3} P, 00 d¡v.
Habana M. yo 13 do 1378. —£i Coman lanle Fiscal, Juan Peña.
Colegio «le (!om*deres y Gotarios
mereiaim île áa iiabaua,
CAM lit0.8.
España ................... Sin variación.
Inglaterra....;..... Iß á i(¡| P 60 djv.
Francia............... /S.M Ü
eo*
l
2* La subasta se entenderá por los dos próximos
¡años económicos, contando desde 1- de Julio de 1878 ¡i 1 3o de junio de 1880.
3* Los pagos se harán por los adjudicatarios en la forma siguiente una citarte parte tan pronto como quede cerrado ei remate, otra en primero de Enero de i7yy. otra en primero de julio dei mismo y la última en primero de enero de 188 j: á cuya responsabilidad queda 11 sujetos mancomunada y solidariamente el, rematador y el que le hubiese suministrado el papel de abono paia hacer freiite.il rem ite.
4* Lis proposiciones podrán hacerse por un solo Corral, por algunos de ellos juiilí-S ó por tod as á la ve.?;
ero es condición precisa lijar la cantidad q tese oiu.ee por cada tino.
54 El costo del papel sei! ido que se invierta en el expediente de subasta asi como el de la publicación de uiuncios en la Gaceta, será de caigo del at^udicati rio.
Modelo para las proposiciones.
D. F. de T.. habiéndose enterado del pliego de con Ibones. >ii 1 ;!	11 s¡ 11 1.1 1 1; 1 I > el r; n ite I i
los Corralesde Con ejo de esta Villa y los partidos d« su jurisdicción, desde primero de Julio de 1878 a 30 de junio de 1880, ofrece ia cantidad de tantos pesos anuales con sujeeion al citado pliego de condiciones por ei de esta Villa, tantos pesos anuales por el de Padre las Casas, tantos pesos anuales por el de Cumanayagua, tantos pesos anuales por el de Sta. Isabel de las Lajas, tantos pesos anuales por el de Cartajena, tantos pesos anuales por el de Camarones y tantos pesos anualés por el de Vaguaramas. Caso deque la proposición no sea á todos los corrales sino á uno solo ó á varios, se expresará el ó los que se q lieran contratar y la cantidad que se ofrece por cada uno. Fecha y firma. Cienfuegos, abril 30 de 1878,—Es copia.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
tuM ydurant* treinta días continuo-	ib» mnni-
fie-to en la .Secretaría de e- ta Junta desde las si-te de la inanima basta las seis de ia larde, un rejistro en ijue tivù-ran los esci .vos comprèndi.il» en las relaciones juradas leí año 71 v que consta fueron también in-i ritos en el padrón d? 1817; otro en que están án «a 1 » los que ha-luend *se incluidos en ei pa Icon del Ii7. no se ■ lamí|ir-e'n-I¡ero ¡ en el.I, | 71, v otro deli» esclavos .pié tíiiui*in *u lidias relaciones ¡ur .das y no lian sido liuti i I •- »*ir f-l
censii de I s«7	■ ■ ■
I.n <pie se Iiaee s.,b.-r al jiiiblico por ni- Ibi le «K1 F i ' a d». .|e esta Oiud.td y de la ti ícela .le bj If iGm i. pura’ que l is personas lí quienes,int-rese, puq i m. pa.sur ü exa-'1'.1 mma,ríos y.vsiahlecer dentro de) tenni.nV.pie sesefiala, las recitinuci. Inés-pie creuti con lue-ates ¡i su ¡(íivnti.
l'uerio Principe Abril IS de ir>7S. — Ei A.calde Cor-lejidor Presi lente, Fiaueisco Alar.ice*,
jí! soldado liaénciadi» del 27 Baiai on del Regi-ínierdo do España Jb.-é M- ntea Vidal, se pr si-nta rft eti ..t Secretaria, no e - ti' Gnluoruo, pura outciai le de un asunto quo le cono e* ne.
Habana Mayo lòdo 1-78 — P O— El foionc Tonivntu Córouci Sei ruun io, ß Ibiuó Oi'ioñez.
El soldado liectìci- d > por inútil Pedro Penh Penó, ss i ■rusentará mia Retreiui í-i de esteG--bienio, para enterarle de un asili«» • que lo inter e¡..
Habana May.» G -le 1 -78 -P O - El tj mm-Tonieut,o Coronel Secretar o, Balbino Urde Hez.
Si poldado ret rado poi* i» u' il en osta C -p tah MariatiO Mi rencto Gì nzéliz, se |7icsénta a un hi S crei»ria de esto Goldcrno purù-i nter.'-r.e do un arun to que b* interesa.
llebana 28 de Ab» il -de 1878 —1) órd- n '• <3, S, — Ei Cori nei TeniciHo CoiOi el SLCieiario, B<d bine Ordoilez.
El argento 29 que fué d<*l batídloñ C- zadon-do Cárdenas- Jo-é Rodrigue? D az se pn s- ntn* « • i-osta rtjcrvtaria, |>»ra enteiailo «o un àsai.io que I-inleresa.
Habana 11 de Mayo dé 1878 P O - El'Ci r« nel, Teniente Coronel R e-retaiio, Balbi o Or en z.
Teniendo que pra iti *ai* un acto de Justicia en
D. Bei unido Rucias, vecino que sa dice de !a calle o* ht Muralla (hoy Rieia núm. 63) de esta Capital, se le élla pin- mediò o este anune'OCii los diarios le a inisina p .r . q te emiiparezca á I fi ca ía á mi c i’g.i Mía en cl G in pu IIP no «e la Calía ñu, Pabciltp •le J. les núm. 2; y do no Ver ficai lo ön el lé in-ri * de ■in ni es. coni ¡unió desde o-iii l.cb., sel t «egli irán los péljun ios ((Uu por su rt-bebl'a se h iga aOrCeilÓr.
Hubiiiu M y . 7 iu l '78 —Ei fomento Coro-iiol CoiuaiidauLe F.-cal, Juin Peña.
Oro del cuño español Utírtcuento mercantil.
• •• »Ml

123J P. 9 a 12
anual.
El Alférrz que ftfé de infnr Ièria D. Manuel <1 la Huerga Nico rts, se pre-ei tuia eil ia Secte*; l i-v (b esto Gobierno J ara ont» tarlo tie an asunto que 1-interesa.
Habana 23 de Abril de 1878—Deó-dcn de S, 15 — El Corone!, Teniente Çotduej Eecceiárió, Balbino Ordóñez.
]). Manuel Freehilla y Gimeno, PfrltVandiintö de In fanteriay Fisch' du la Coidioicn Miiiutr j.cre.-;. nento de etua l'lnzt».
For este mi torcer cdicto, < ¡»p y M.nmo ii Jua» Qlleino y Suarez, eoiüadn qim f e -tl B lailmi In geios de ctdor de csta Isla para qne tau jiionto ile guea su notieia este piegtui so jue-ente c . esta F.s ca.iasita en el Caarlel da B nuleros Mun cqiub s calle de la Obrapi -j para entorurie do uu ucto d« jus'.icis.
ilubai a 9 de Mayo de 1878,—Manuel Freehilla
Re d Arsenal de la flabmia.—Comisión Fiscal.
Don Viiguel Adanis'y Martinez, Comandante tie ln f,liten i de Manna de I:. B-cala, de la R set va 3* Ayudante de ia - CotuaudaiiCia Gei erai del R, a! A-sei ai de la LI a'*,a» a.
Por e-te tr i primer anuncio so eonv ca al. ma risieri» do,guerra quo f .e keene ado J osé Eustaquio tçipai*, del quo ho ignota, su doni cilio para qu. •oin(vaiézea eu ¡ Arsenal en esta comm on fiscal ei ■i té muid de diez dia» à contar desde It. feche, a in ue que pres.o mi acto dé justicia en là causa que iiisiruvi cpnira el moieno .inaiim io de segumia .cuse P i Carpio Andino Anillado, por el delito de i bo de un saco de 'opa y conato de, deserción
11 b na 3 de Muyo de ,167í.—Miguel Adanis y Varliíii z.
Insiitato Provincial de Segunda Enseñanza de la Plldt ubi.
Secretaría.
Ei Gobierno Geriur i! d« ia Isla se ha fervido probar la, ador cou qçu-’rli i eii el coa ro de p o-t;sores ilei colegí» Saiiiiago Após ol por la que e Doctor 1) l'edro N. de Castro que Ut bei ho cargo, i»'ins asigna 1 U'as d - Geograf ia e liis uria dé E-pain y G.-neral q lé exp ¡cuban re-peci iv mento el l’bri). D. Nicolas S. dei Pezo y Ü. Gaspar Q.. Pi-el) »r in.
il diana 15 do Mayo tie 1 73,—Dr. Paulino Ai-ra ez Ayuiñ gu.
ACCIONES.
Di 'rto de la Marina............. 5 á 84 P. oro.
Compañía del ierro-carril Matan* \ 1n ,,
zas ¡1 Sabanilla............ / W 8 ó 1 * blU UnU
Idem urbano..............14 p.g D.
Las aceiones del Diario de la Malina fae han cc-Iizado por ei .Colegial D. A. Manteca, y las déüias jior el id. D. J. del Solar.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DK CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Solar y D- E. Basiliso Larrafieta dependiente del Colegial D. J. L«pez.
DE FR1TTOS.
D Martin J. Aróstegui y D. Alberto Jo rrin dependiente del Colegial D. B. Posa-Ja.
Habana 20 de Mayo de 1878.—El Síndico Interino. M. Nuñez.
Unta de Gobierno ds lo Oral Ca a d- Beneficencia y J atornillad de la llubaria.
Sécretiría’.
A probada por e! Exento Sr. Gobernador Gene •
i	al la moiidicaciood'l pliego de conci ic ime- pura -acuì a '«arnica subasta el emitíalo de arrurnlmniento de
ii	exploiaéion de una can „era ctcluvada ett tei renoé
. . . . «.¿...i., i » „G	.	Z'..»., i ;.
D. José Espejo Villanueva, Comandante do lutan-toría y Fmoal permanon to do est- plaza.
‘ ' ÍJfillAudnso ause'iii.e do la misma í.*i «o'dado que fue del Regimiento Iufautoría de unluias do usía Ciudad Julian 0:*„iz Porez, cablea quien >imt; uyo-u ni ir a por oí	do port loiom-io-í.-n bilielo do 25
posos falso; usando de ia jar-d icción que el R¡ \ nuestro Señor tiene conculchi ou csp«m c.i-cs pio sus rea'os ordenanz m à ios Oficíalos -le -u i jércii". i)or cl presento cito, llain-i y empb z*, poi* primi i edicto á du ho Ju ran Ortiz L’cruz; si ü »làudi Jô‘t; guardia doi Principal, sitaci) cl Cuartel «o 'a I* uei za, donde deberá preseti tut ao per-ontiu onte denti* del término do :>cinta diaS q io so i Uìinan Ic-do ei dia de la fecha, á dar mi - do-cargos y b f n-a-; y di no comparecer en ei1 referido ,»iazo, so -» giura Iu Culi y sent noiatà en rebeldia, sin mas !aiiia«3o ui mi piazii-'e por sor cata la voluntad .le S M. l*ij so j publiques« e-te o lieto paia q i»• Ib-g-ie a noli ia toiloa. En la li,barn» a 19 do Mayo do I* 73 — Juso Espi jo.—l’or si mandato, J ¡ato Vidal.
OF£CX£irA3 OES £STTSS.Í0a,
Ilustre Ayuntamiento do i < nsolacion d¡ 1 Pur.
D. Rotolo bimons, ¡isotti nombra i • en la ani,n .rio pina jus ific.ar los serviti .* buina 'tànos pro-ta los por el tàui!tativ j D. José Oi*ostes rii--inny.
Il cg sab°i*: que hallándome inatruven io pò* lispc-icron do' Ex mo. Sr. Goberna.tór G. u rèi, d» l-gencias jus*ificalivus dé los servi ios h manitari"-qua pr «to -1 fuéttit> *iv lado; D .Jose l) • síes Che rony y C r ero en ol ni1 m > lerc o ilei m *s do J io del año pasado de l8( 9 a-isiiendo t-spOntfi-oa 3 i grat ’itarnonio s los in tividutis e una co umna d, ! jopa e e rati a quo se hai! ¡ba destaca Ja e« »sta pò | blacion, entre los cuaii s se desanolló de una man«
-*a alarmante la ei foi in od ad ondóniCa y la ti tre tifoidea «on carador i pi- éniico, cuya asistoi-c a pres io 11 expri sailó fa-mllut vo en los tiif-rentes alrj -ir,ionios de k.s iovadidos prma ro yd-spies en ia asa hospi'al me fie necosaiio coislituir. Porla pr- s *nt-*, y con objeto do cimqd r lo q io ¡* eoeplùa -I Rea! Decreto 4« 30 d>* udei -mi rii do I 57, convoco a to las los pér-on ¡s à quie; esc > stoy può ii-n dar tazón de los se; vicios bnmariitarios - un q,ueila»
«i feudos p-estados pò» dicho f eudal vn ü Jo é Oreste Cherony, á fin de quo cimi arozean eu e-t
Ayuntamiento de San Cristóbal.
Presidencia.
Adeudando al Tesoro público D. Manuel demento la cantidad do novecientos posos en oro con nas o| recargo leí 10 p. § por la ciHitribiicon ti.-l 30 |(.*§ i I ségu' ii o semcsire de *876 a 77 y primer -m » re d_* H77 a 73 'o su ingenió «Maravilla* al-ica-hi en ol partido de las Mangas de osla »uro* iiccion; y trescientos o Umita y un posos v moo y uncooontav -s latnhiori -m «ro do c »ntribuc on mu-mcipa dol año do 1876 á 77 y corriente; y señálalo para el dgl remato la» 12 del dia 25 Jet pro-ente mos on los portales do la Capitanía de las Manga^ -lccuare -ta bocoyes do azúcar mascullado embargados y tasados á sois y medio reales fuertes en oro Cada arpona: Se hseo sabor por este me lio, á fin de ¡u los que qui ira,. haC -r p-oposiciones ocurran én I dni y ü na soñ d el al lugar ilo»ig -a I• >.
San Cris óbal Mayo 19 de 1878.—A'-anas o de Soto.
¡luuta Pr. tect ta de Libertos do S. Antonio.
Secretaría
En el expedienté que s instruye por esta 8 cretina petición -leí moreno teniente, cri<*-o. esclavo de L). to é Dom nguez Caiuejo, ve i no de \rore¡;,- Nueva, se hace nc csaria !:t re -ent uiuu del interesa lo, cuyo parade o se ignora, en virtu 1 de que se fugó del poder de rn Incoo; y p ir disposición/leí r. Teniente G ibcr nador Presidente, se le cita por este medio á li--le »pie comparezca o 1 oficina do mi cargo cu el término de qtiruce dias á có tar desde esta lecha.—San Antonio y Abril 23 de 1 7".— El Secretan , Francisco Daniel.
11c! á> dose ntiscntA do ia misma oí sáldalo nu fue del R gimi'*iiio li-fa<-t«iía do ini -eia- de es. ciudad J aban O- t'Z Poicz, euctr qat. n n»tniy-sumario per ol delito d i |io lucí n Jo un b I - lo veinte yciiuo | esos falso, u-um lo ile ja jll i-• I¡i:*i<*' que e Rey nmsiro s ñor tiéno cote cd da eu -si--.-casos porras reuk*s ontommzas a'ios etíeiaiy» di si Ejército, por e pros- mo ci ", liom * y < m ijiz», p • segunda v.-z ft dicho Ju i .n Cr-iz Peiv* - Ha ai.-lol la Guardia del prin- ipd sita en el Cuati. I de n Fuerza, dondo debná pre-en.aiso p r-o lulnu ni dentro dol té miso do v,in!3 di - que su c-umi n desde el dia do ¡a fecha, a dar sus ( M-.argo» y d<-fe asa-*, y Je iio íoninarecoi* on el r fe. i o plazo, s* seguir-, la causa y senléii-iai ii en rebeiiíia, s u ti a llamarle "i emplazarlo por.si.-r j.*-ta 11 vjñuutad ii> S. M. Fij jse y pabliqucse este cJ tu« para que ij« á nót eia do to-h s. En lá’11 "billa á -*i' /. d-
ln>—El Ci>
Io'lu estancia tit.ula ia «Santa Catalina de Buen»
Vislio» situada en Fuenes Brandes, do Ja proj ieiaJ ael lfoaJ A-iio á razón de 23 p--»os on or > mensuu-es. el vandoso el ¡> ¡izo de 2 años quo so lo hubia ii tísaalí dentro del termino do trein a qias «< ntado
desde la fecha á declarar jo quo sepan sobre i » particulares expresad- s. r.
Consolación del Sur 13.de Msyo de 1878 —So-¡ tero Liorens.—Por su idáudado., Podro Espoleta.
Ayuntamiento o Santa María do! Rosario. Secretaría.
Habiendo cumplí irte! termino señalado.oara su rem-touna muía có or dorado-claio ir uno do tan o cual- as de alz ¡da, o n este hierro C. R. en ei a t» I re- li i y o:¡ 1a paleta del mismo la fio, y ni a man-i ha negra en ol naobniénto de la tu uz que «cirro en
0-	piral bácia > mbo-i UiJns do la tab a del ¡-eseUc/o. yes’áenel Corral de Concejo por ignorar»« »u • tu ño, e! Sr. Teniente G->b -mador Pie-i lente »e h • -ervi lo designar par - quo torga, efecto la s b sta el lia 23 o! c »rr outo á las one,« do hii rn iñaua en la-
1-	uertas dr i i Casa de Gobernó. Y pasa su ir.ser-cu¡n *n la Gaceta, I bro la presante.
S-nta Malí d i R-i»ario Mayo 11 de 1878 — Loreuzj Ro aero, Sécieta*io.
I ustre Ayuntamiento de B jucal.
gao i
ftjayo do mil. o< bocinitos -«tenia y i cln mandante Fiscal, Jo-é E-p<j". — El C<m»aixi.«ni• Fiscal, J> sé Espejo..— Per su mandato, Just ■ Vidal
Don J«sé Ro-lrigue* For ¡miíéz/Cápitan tío Plana Mayor di 1 prirpor tercio de Guardia Civil, Finca! jioinbrud * do orden -uporior.
Edicto. Hallándose oompnca os en I» cau«a qu instruyo ¡i consecuencia -do ia muerto dei b -n-.idi Carlos García do h„ber formado pare déla tu -drilla de baudolor is quo aquel mandaba, un lieg Ojnocido por Roquete, otro llamado Cono; pci n nocido por Cafetera, un p ir loco i t*i lo por el K gade, otro ídem- «amado Cruz Tallares, otro llama do Manuel Delgado [a] Vuldui , otro e.-n cido po Vijirtay Tt-megait», otrt- de ap-eliidq Ue;nami>*z c • nocido por el-Apiendiz y otro noefio por Guaní, é •gnorándosü RUS paraderos, y usundq de la ju IS lie-omn quo para orlos «a-D»a-onceckéá fas Reídos Oí - e nanzis á ¡os Oficíalo» d ii Ejército, por ol presen i Cito, Humo y ernplaz por esto prnn ry ultimo e lie to á los roleridós individuos, »oñ iián-loies la Hea Cáioel do e*ta Ciaiad,- dondi; tlqlmníu,, etqiipaiec -i personalmente dentro dei término de trein a Jn» que »o contaran desdo esta f cha, dar sus de-car gos v difensas y ¡e no Lacero «n e1 plazo roloriJ-bo les se.uirá la causa y sentencíala en r. beldía poi el consejo de guerra do esto cuerpo; s*n mas llamar les ni emplazarles, por sor a»í ht voluntad de 8. Ai. el Rey (q. D, g.) Fíjese y pregónese esle ei’iclO ellos peiió ticos de esta Capital, pura conocimiento d-todos.— Habana 12 do Mayo do 1878.—JosoRodii-guez Fernandez.'—Por ¡su mandato.—E, Escr-b tno, YíosaU jíilau Bslsuguer.
Í3
CU
Rei e
jado anteriorjnieiite al expresado arrendamiento, ai i- 5, el l mo. 8?. Alcalde Coir gidor, P¡<sidonte de ¡-. expi*esau¡¡ J unta, ha tlispu «lo se anuncio nueva mente, y por él termino de 30 ¡ii.as déla «Gaceta, -liiial, «Diario-lo la Alm-itta» y «La Voz ia Cu Bu » i tin Deque llegue ;i c noc miento do las'por <-na» -pío deseen hacer pr0posicioi.es para que puedan •dicuTir, c viernes 7 del entrante mes do Jumo á la .S;il¡¡ Capitu ai-, ¡í la una de la tardo, ñora en que eiidj-n «f cío d eh->. rétñale; listando do manifie-to •rt'la Secretara del ex ¡iré».«!»» Real Afilo, el resrec vo plieap do Con-lic «mes, de'fien ia qí licitad.'»!- de ,«Hitar piévíain me, en .la Tesorería dei mi-ino, si a San Miguel núm. 172, la cantidad do 59 posos, en b deles, para non- r oj-tai h la subasta, ó en su de-['•(•t<» i arta do ábqno por igual suma a satisf.i cion
0	la Juma quo I ■ »- rá ¡1. vuelta, cu el acto de no er ad muid a mi pro¡-osicio ..
V-on- cu npliiui n o do lo ¡li*nuesto por S. Sria. Etna - X.e 'o la presente en la Habana ¡í 8 do May--i.; 1873 —E Secretario L. Arg>n,
A ronswuenria -iei expeliente protnovHo por D.
)líllttn i'eiamii-l. z - u » ibcitu 7 «te .o uar en arren lainien-- o . ni- ,-eis afín- las .«¡lio casa- -ituii ws eq la vina ¡le i ¡lian. ii> eajle.-i ¡k li) r-to núm-. I 72. 121 v 126, Pailita iiúiih. 18.20 v 22 y I.» -liei s 2 y 4, ¡pie tuei- m eeü-.;i-¡i esta ieid C.a.-a po> I». Miiiano (í iii/.alez fian/.
• treciendii la simia ¡le Vi . e-o- ¡¡n oro, ineiisu de», em. e an lo s¡ ¡; mil -n te la mi ni I a! Real Asno v dejando la otra li isla culilfirse ilel eo.-lo a qu-» iseien lun las obra- do i. -.ración iieoe-aria- en ia- mismas; lia resuelto el Kxeiil '. »•■. lio'.erimd r fienernl -e saipie ii pftli ion sulunPt e. ■éntralo ¡lelas expresadas obra-, -irvieiido de tipo la .■ miniad d¡* 2' 18 pi--o-, billete- del li meo Espníjol á que lli¡e el jir¡»s'ii|uieslo l.'l'mado V itpr di.el.) al electo. En la virtu i, el llm >. Sr. Alcalde Corregidor, l’re-i.lente de
1	. expre-u I ¡ .1 unta, le acuerdo o>¡n la misma, ha dispues-
0,	en vi-la -le la última i isiai.cia pre-e.nada por ei. meii-omino Fernandez, ap rt;in lo-e d" -,u oferta, se ’cmvo-
pie nueva mnle p"i* el térmir o ¡le 15 liasen la Ga.i 11 .liei.il, ii lin de que llegue á conocimiento «le las per-anas que quieran hacer proposiciones, para que estas puedan •oncuriir el martes 28 ¡leí -re-eme, ¡i 1¡ Sala Capitular,
,i la una d • la larde, llora - n que tendrá efééto nicho ac o; en la imeligenc-a que las solie.iu íes que so presenten
1.	di riín io- nuil-’ se con arreglo al precm y co.idici me-íreeidas por Eernan-lez, las cuales se expresan ú cum1-
uuaeion. I?—Se eotiiproineie á efectuar to i¡í» las coto (i-i.-niue- que rn el día n -cisiteu esa- linea-, con suje eiop al i lv-upue-to aprotiailo. 2!—81 importe de esa-.Iiras le será in-leinri/.i lo con ia mita ¡ de la renta ni -n nal, rec Icen io el pía loso in-'itú'o la otra mitad. 3?— i 'nlfierto» esos co-ios, recibirá la lie.u l asa, su renta in egra. 47—Durante los seis nñ- s del comía o no podía iterarse la renta asigna la. 5?—Kn el tiempo d- 1 mis mo, serán de cuenta dei arre- daturio las reparaciones .ue las casis ne< e-iten; y (>í—Si ni vencerse el coni ato ¡•onviniere al arren-lat ¡rio continuarlo, será preferido en guald <1 de condicione ; agregan lose que -n caso de se-¡¡arar-e tendrá que entre «r ■•»••» propio Jadea, en el me i-»r y mas perfecto estallo da limpieza y reparación, en el •oncepto de qu.» cualquier;) que obtenga la preferencia -or ofrece mayores ventajas, lia de re pender á ■■ u eom irotniso, medíame la g iran'ia sufieitínte á entela sat.s l'ici-i n de la Junta d-> Goi-ierno, én cuy i Secretaría, si nada en la misma Keal Ca a. estará de manifiesto el pre upuesto de las releridas obras y eo donde los solio.-imites podrán enterarse Ue los demás pormenores reían vos á la subasta.	*
Y, en cumplimiento do lo dispuesto por S. Sría. lima exnido la presente en la Habana á 13 de Mayo Ue 1878.—El Rec retarlo, L. Arajon.
El din (res de J unió ¡ róxfino venidero á ¡¿Js d •
0	de tru-rn > tendrá bufar ¡-n la Gasa Gonsi t- ría
I • subasta par - 1 remate dol m hitri-- «Lid de Gall »» y Vallas ¡lo esta Jurisdioeion durante el t.ño ecotio iilietL proxinx i ve ti i .ero con anegó ;d piegó'de •son liciones ¡uo estará do manifiesto en iu Secretaria lo. esta Corporación lodos los días hábiles en in» a» de ofiema bajo el i i po do quinientos i ¡m uenta pei-os mi oro pa a-Jeros en billetes dé Bancócon ei itum¡ n < fijado por'la superioridad . con i.ual oond-c'mn lia á I, C ,D.* ó. ol rematador, »ien ip « o cuenta do e»te o1 pagoilol apil.sedado. quo se ¡nvi- rta en el cxi e-
1	oulü y el costo do I03 • nuncio» en la Gaceta oficia i Para ser pi stoi so requiere el previo ¡íeposito en la Maju.rdómia de propios de la cantidad do cineiiemu pe»os ó caria de abono de porsouu do roe met ida responsabilidad por igual suma.
Lo que »o anuneifrpor oslé medio pura írraym concurrencia de licita dores.
Bejucal 3 do Mayo dé. »878 —Vicente Mat'tjne.f
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secreta lía.
Acordado so procada á hacer !¡vconvocatoria de isplraeles para proveer la pinza lo Mayordomo d Propios y Arbitrio,» de esta Muncipalidad, que lia e resultar vacante en 1. ° do JulM próximo voiiid¡ -i-t» por vencimiento del térmiúo poi que le fué.con ce lida al q'ij» yí-tualménte ia desemp. ña; do ordei-leí 8r. Gotonol Toni- nto Gobornadór Pía sidenio s¡' hace la piv»ente publicación en el por ó lico do la (»¡ ali 'a i y onda Gamita oficial de la liabuou. á fie lo que lo» qáa).»o interesen á dicho destino pu«d i¡«> irusootiii* sus solicitudes én el preciso término de un me» á contar desdo o»ia fecha, acompañadas do Jo» looumontos que justifiqiiien sus méritos y oireu-.s uncias, e¡¡ el ooiH-epto ¡le quo e¡ t¡ po maxltnun do lo-premio» do eobr oza sobro los cuales lian de gira la» proposiciones,que se hagan p<> han de excédei lo un 6 v 2 p.| según sea ia recaudación directa ó indirecta y que. bt fianza que ba de m'nisi rarso en gurami i del manejo de los londos no ba do bajar d iín 10 iv.§ del importe total da! presupuesto do »n-gros », debiendo consistir esta on dinero efhctiVo ¡cotonesdo ompañiasó Sociedades anónimas.á k¡. i.isf ¡ccion estas ¡le la lustro Corporación,:ó «»)., bit oes m - .nobles libios do graváme» y -cuya tapaéio»
I»;.so del duplo iio la cantidad So: ála.-la, sujotándos para los domas ¿feo:os de este contrato a lo dispucr ■.¡i eu el papiiulo 9. 5 de ia luslrueciou vigente d LO de Julio ¡io 1856.
Gionfuegos 30 de Abril de 1878,-—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Ilustro Ayuntamiento de Baracoa.
Preside! cia.
No habiéndose presentado persona alguna so citando desempeñar la p aza de Mayot'dotn i do Pipío» y atb.t res do osla Municipalidti I, Vacante p-sQpar .cion -l-*l que la servía, en sesión col* bra-la e t-eco del actual -e a o ¡lo publica! -le nuevo dicln vacante para que los qu • ¡leseen l.-sompcñ ; la pre »enton »u- solicitu e- ¡locumenia las en la Soiretsri lenlro del plazo de treinta >¡i;>s á CouLar desdo Obi; ¡echa.
Y cr>n arreglo á io dispuse p se huco sabor este medio para general conocimiento.
Baracoa Abril 14 Jo 1373.—Justo Salina.
lunta Jurisdiccional l’ro-eeiora ¡le [¡iberios Je (Jolón.—Presidencia.	1
Terminados on la Secretaría dei R .ino Ioh tra-(»ajos ¡lo la comparación ¡1 -1 < enso general lo encía-v s le esta Jui i» lie lion cerra 1 i en 1» le Enero de 1871 con d que so ultimó on ol añude 1 367 dr\ ,la tiH'itia que proviene o¡ arlíeulo, 26 lyí Iteglament») b 5 -le Jumo de! año prox-mo pasad >, sobro la, iRtg. m.acion del Censo general, lio dispuesto se llaga público por medio de a tacóla oficia! do la H abana, penó.lico de la cabecera y cedulones, quo por el término de treinta d'as, á contar desde la focha se hall n do manifiesto ¿n la oficina del R rao sita en la Casado Gobierno, lastres relaciones á que se refiere el citado articulo 26, Constando en la primera los esclavo» quo so hallan inscriptos de conformidad en ambos censos, en la segunda los que fi . uran empadronados en el do 1867 y no lo están eu el de 1871 y en la tercera los que so hallan incl i dos eu el de 1871 y no lo fueron en el do 1867, á lin do que, dentro dol término señalad- , concurran los interesados a ia aludida Oficina, a examinar las expro-adas relaciones y á presentar los que se cousi loron perjudicados las reclamaciones quo sean conducentes á su derecho.—Y para gene-al conocinliento libro ol presente en Colon á 29 de Abril do 1878.—El Presidente, Juan Domingo,
Junta Subalterna do Sanid.id do Sagua la Grande.
Prosidoncia.	' *
Vacante la plaza ! > me Imo fireise dm parti lo lo Amaro on esta pins hocno-i, J naf moii el. hib»r *nu:ìt -le .scuci'«ata? pe* n, y lobioo t > sor cubiart i en propio lai, se convieni aspiriate» por ól‘.ter ridi > (c 39 lias oonta los de» le boy, à fi o b q i i I h pi (jj seon optar à ella, present-»n sus solioaales uj-oan-da-lus de sus titu-os profésionalos oiigina.les, ó ona7 copias logaliza las por ante osefibanós publiée», oa coiisonaiiciâ c >n lo quo previene la circulai* de 39' le Retiembro -le 1877.
Sagù., la Gran le -VbriI 11 do 1878.-¡»El Tonkm-e Goberu .dor Près dente, Faustino G'islue.
Junta Protectora de Libertos de San Cristóbal.— Pro-idi¡ncj,i.
Termina l 9 las listas qu-> previene el anicílfo 26 leí Reglamento de 5 d luiilo'de L8I7; quedan.
• X|-u sta» al público en lo» portal«» tf - la a ¡a-a , «m- ' -i»lei*ial -I-' os a cabecera, p .ra qao l, |lM ,,, p¡y¡_ lu s qu¡* hayan einpadr-ma i i su- esclavos en 'éslá’’ luHwlieéion, el año is 1867 y 1371. lunid-ntes ac-uaoiionte dentro o f «r¡» i» b¡ m inaj ,ni. «í.ui cu o-rarse personal logo te ó de la m mora que »n«|Oi* jes •onvenga ¡le lu s-Luacion do sus siervos i eiiyo ¡fin »« hallaran en laS-croia ia perm.uno itoiñeme Ibis-mpleielos para la inme-1 ata acia- ación do I is dula» que py-lierau ocurrir. '
Poruianoráu dichas lisias 30 -iio» al público, durante l->s cuales se op*ari iodos cuanta» reda in ¡ciónos se presen i eu; p.¡ro pasado estelé mino Se pro-ced ra inmediatamente a dar c¡ iniilrmlénto a los ar-íc'ulds 38 ¡le la ley ¡le 11 de Julio dq 186*’ y Í9 ile ¡i..del 4 de Julio,de 1879, c-nifoiinn.ío pro- i.iüeilya eiLudo artículo ¡lo -iicho R-'glamentó.
A fin do ¡jue úó sufran pei'jui dos. Jóñ ju denlo-
;l »1» »*'	)*. id" ,.| ,i f • . .	• I . ¡ , i . ,	- ,l
a-úntús, ho dispuesto que durante dichos tr ihijós consi-lei'oiv hábiles to-lo» los d*.as festivos y ansí as lloras extraordinarias que so necesiten parad buen servido dol publico, dándole lu d-bid.-f pu'vltd-t id pp>* dn*3 dia» en la Gaceta oficial le la llabauá, para fije liógue á cpip-eim etilo de todos ou 'géitpraj,,
. .uo aleguen después ignorancia. ,	.,
San orisiobal 21 de Abril do 1878.s— \tanusio le Soto	:	d *
poi
Coki lo Cabdral de la Habana. le retalia.
Por ncutróo oe ebta-lo el dia Hi«z dH aciu i »o anuí c a a! púb't- o quo so h 1 vaca te « e»U¡ ¡tita Iglesia Oated ¡.I ia plaza ¡le t rin ct coi ,ia!t a fin do q ¡e los • s¡ iraníes á ella itresenicti su solicitai por conducto de esta Secretaria de mi
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaria.
El dia i3 de Junio próximo á las 12 de sü mañana y por ante la Comisión respectiva de este ¡Ayuntamiento tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de suhasta del arbitrio Corrales de Concejo de esta Jurisdicción para los años económicos de 1878 á 1880, en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y deórden del Sr. Presidente se -hace público según lo acordado , para la mayor concurrencia de lici'ta-
dores.
Cienfuegos, 30 de abril de 1878.—El Seeretario Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones para el remate de los Corrales de
Concejo de esta Jurisdicción.
1* No se admitirá postura que no se presente en pliego cerrado con sujeción á la formula que se estampa á continuación, acompañándose de un papel de abone otorgado por persona que sea de la satisfacción de la Comisión que verifica el remate ó no exceda de las sumas siguientes: El de la cabecera por 60 pesos anuales el de Camarones por 50 pesos; el de Yaguaramas por 25 pesos, el de Cartagena por 101 pesos, el de Padre la.» Casas por 53 pesos, el de las Lajas por 51 pesos y el de Cum mayagua por 17 pesos anuales; cuyos precios se han de tener presentes sirviendo de tipo para la nneva
Ilustro Ayu- tara entode Guanajay.
Ha' áudo-e vac .nte la plaza de mé lico ; muniFi lal do >siu villa dotada con el huboi* anual do »elementos cinciien**í p *ft-is y di q>uo»to por la »uperion lad so cony quén aspira tes á jlá, i Iliisire Ayun ia miento ba ¡¡cordado ce S'*sion del día ¡I1.-* ayer »• «ubique lu expresada va-ante en i ¡ Gaceta de I Habana- y periódic > ¡' Cal -le esta cabecera a fio d • |üe n ei termino de tro nía «lias ore sentón súsiii» ¡un/fias I sque deseen obtenerla dirrgiéiídob s a sta i iesiilenc a ac-ntipaña ¡as do ios documéntcs qu acrediten »us méritos y 8'*rvic¡o».
(juuuajay 4 de Mayo de L878.—Aruand.
Ilusiro Ayuntamiento de Cárdcuas.
Prcoidoncia.
Vacante la plaza de oficial de la Contaduría Mu u;i|,ul, por i'.mu* Ciad I quo ja servia,dotiida coi-¡ sueldo anua! ds mü pesos "oro, ó sú equivalente'éí* bijletes cotí rtrivgjo á lo d-spurijlt», 01 Ayunt mient-le mi Presidoneni en cabildo 'ordinario celebrado el lia 26 «lid me» próximo pasa n,ha,'.acordado secón . oquen aspiráut'-s á dicha p’ z ' por el lérinino dt nuinta «ba* que ve.nc ¡r io c.i -iíi» 3 del mos ei.trafile, A fin leqielis qi» Iosjh o.*tf i o'¡‘ o'-'s -;- e u» “olicoude-a mi Autori-lad d miro dol pl -zo 8 -ñ ia-lo, c n m-reglo á lo ¡novi-nidj en el Superio-lucr.'to de 25 -le Junio de 1875.
Y para c->noc-m¡en o general so anuncia p-¡ medio «i--l «Bolo in M- iounLii» de esta ciudad y Ga
cota de la Habana.	J,. , , „
Cárdena» Mayo 3 de 1878.— Knnquo Sa dol Rey
funta Protectora do T.ibortosde la jurisdicción iloruert-Principé.— Presidencia.
En cumplimiento «le lo que dispone el artículo vein ¡e y seis del ¡I ¡glamento -le 5 -le Jumo dol año próxint,« 1 tasado . «lieta-lo para el régimen y proco »¡miento «ie e» tas Juntas, y «le ia circular de ia Exorna. Central de)
sn^U qus 8eTntcn¿: Etc. pag« se harán con arralo £mo de á'de Marzo ÚRimo, desde el tóbsda 20 del ac-
Q.UINTA SECCION.
En el juicio veri tal establecido por D. Juan Suarez contra I).1 Isaliel Delga-io. «tn cabro de puatr«x*tent«>9. treinta v nueve pesos veinte y cinco centavos en billetes del Bailen Español «le la Habana, procedente» d • resto e un pagaré de níavnr suma, se lia dictado por el„8r, loe de paz del distrit - Sur de esta Ciudad, el fnljqej» rebeldía de-la «lemán ia-la, cuva |>arte dispositiva es como sigue.—TiiCoiisidet'atuln. «pie la rebelilía de Ja demamiuda Iiaee ore uniir que 110 tenga excepción «¡ue,.establecer, -lefinitivament«! juzgando «lijo: dicho Sr. Juez de paz «jue de ¡ía fallar v tallaba condenando á I)'? l«aiiel De'g'do & que dentro de quinto «lia dé y pague ñ D. Juan Suarez los cuatrocientos treinta y nueve pesos veinte y el co cent vos en billetes del Banco con las costas del juicio, PlibMcííndoHe e-ta sentencia por edictos «tn. los estra-iipa del juzgado y por el periódico Gaceta de Gobierno y ¡Alt: rora del Yumurí á menos que pueda hacérsele,eu perso»
__Que por asta sil sentencia que por ante nii primun-
ció, asi lo mandó y firmó le que certifico.— Dr. José a-ria Angulo v Heredia.-¡-Pedro R'iiz y Hernan-lez.» —Y •nmpttenilo lo man lado, libro la presente en M itauz.as M -vo 10 de 1878.—Pedro Ruiz.y Heruaudez, SecrHario.
A 23
EDICTOS.
: *	; • i	;	. . H wiiitrj
Nos pbro T/lo. D. Heliasria-i Par lo v Martin, Abogado de lo» T’rib'tn il»s del U -ioo, Vicario GapiUllar ¡!e
pufo Obisivi in. S de Vacaiite etc. •	«*
Por cuanto se IviMa vacante ¡or falleelmient «le D. f’riutó-nl de Tagl el ’’atronat «lela memoria <l¡« Plisas «ie mil pesos »le principal, qm» mandó fundar 4).- Fran-eiupo \ui-¡oa > s«‘¡i i»reeiso proveerla con arreglo d-su fuu-«lacion; por tanto - or el presente eitatíioH, llaniamots v convocamos 3 todos I s que seeonsi¡lereri con derecho & su otitenc «>n p ira que -I nitro ledo lias áco it-ir desde la, n-ijilicacioo «le e-te e-lict • «pie damos y íísigqamosopm* ó'ii¡¡o v o-reniorio término e presenten en este umlstro Tribunal -le Justicia i deducir «I «pie les a ista a|a*reiPidos ¡le <(iie p-isada «lidia dilación se piyiveerá segirir edr-restv'U'bi.—Dado en la Habana en l«i de Mayo ble tS76. y,',l0. -tpbádian Pardo. - Por mandado «le 8. S r. — L lo. los« Fránd en i le Avala. — Y para su inserción en Mi nfl-moro de la Gacela ofl'úal de esta Ciudad, libróla pre-sentei—Habana 18 «le Mayo de 1878. Ldo. Josó Francis-r-o ¡le Avala.	E 11 1 2-’
Don losé Gotierre/ v Mensa-|ue, Juez, dejpr«mera instancia de esta vllpi y su partida.
Por este mi t reer edicto, cito; llamo y emplazo ft f). .T'-a-plIn Quintero, para que en el término «le !) días se presente en la cftreel julblicaale esta vil-a'; á de-scair-<• irse ’e la cu pa -pie le resulta en la causa que se le si-¡rite por asalto y robo: cierto yaeguro quesí'iisí 10 hiciere s»'le «irá .V adminislrarft recta y cabal jurti¡ m v «le-lo contrarió se ie ded nrft rebutió v civátmú iz é tftenr.so n las penas de la L«>jr ,v hftbi es ios-estrados del jnzrado para las ñotiñeaciones y demás tnílriiles que OoUrmtv— Ragua la Gratule "ayo li de 1878.—José Gutiérrez. —Por su mamlftdo, Antonio Palma.	.K O 22
Dr. I). M irían 1 GaitenciH y Gastell.anos, Juez ¡le prinié ra instancia ¡le Abicranes y su jurisdicción, por este mi primer ed oto y pregón, dt , llamo y emplazo ft I). Miguel Herrera, cuyas generales se ignoran, liara que dentro «le nueve «lias después ¡leí óHitiiQ é mido -e pres«*nte en la cftreel pública «ie est ¡ cal¡eeera 1 descargarse de la culpa «pie le resulta eiidos criminales me se le siguen «le oficio en este jttz nulo« por lesión«»« ft Tiburdo Perez: eierb) y seguro de «pie »1 a í 10 hl-,.¡j.re sedeo! rft y adinitiistrarft recta y cumplid; »justicia y lelo iio trurió se le declara rft rebelde yi-contumaz, é ¡ninirso en la» pen-is ¡le la Ley y p«ir bástanles I«h est a-tos del i-'Zgado para las notificaciones-y trámites sucesivos. Y |¡ar 1 su publicación en tres tiñnlUPos'oonseeu-tivt»s del perió li<;«> Gaceta oficial exoi o el presente.— \laernnes Hav<> H le 878.—Dr. Mariano Cauencia.— Ven Picio Dia' «leí Villar.	E O I 21
Don Reven no Prieto y Perelra, Juez de primera Instan <d 1 ,1-1 distrilo Rut* ¡lees' 1 cln lid y su jurisdicción. Por el presente se lince saber ft tonos los nci*eed ¡res le D. Joaquín Policio y I). Francisco Rlotulft y «lela ¡ocieitad de olledo, Hienda y Compañía, b ¡bérse deela-rado eu est -«lo «le quiebra ft dioll ¡s Rres. retrotrayéTtdosé los efe--tos de ella por ahora y sin perjuicio «leU»reeroal lia 1° «le bril último, nombrándose' ciír.íiSiWo ft D. l«'f ncisco V;ñ 1 y ¡lepositario ft I). Casimiro G Pipí, lia-iiiéu lose adoptado '«das las medidas «|Ue en t.alts-ciisos previene el CóJig Mercantil v entre ellas la dequenin. cuna persona baga pagos en diner > y de nipguuá especie sino al depositario nombrado, bajo 1» peca de no quednf
çr.qç-rriççgçq¡j .qí;;;:;
-X