TERCERA SECCION.
Banco Español de la Habana,
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria qne debiera celebrarse hoy, s> ¿onvoca á una nueva Junta para eldia 9 del entran-to mes de Abrii á-las ñoco de su mañana, adviniéndose que so efectuará la misma y so tendrán po>' válidos los acuerdos que tome, cualquiera que sea <¡1 uúmero .le los concurrentes.
Habana 20 de Marzo de 1878.—El Director,
¿oisclo Piña.
hará á presencia de sus autores. En el caso que hu-biore dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 15 de Marzo de 1878—El Secretario Leonardo bloraguer.
Precios límites a que deben sujetarso los proponentes eu la licitación verbal, para el suministro de víveres y demás artículos de inmediato consumo necesarios á los Hospitales Militares de esta Plaza, durante el próximo mes de Mayo.
Artículos.
Universidad de la Haba'ar.
Ignorándose el actual domicilio del Sr. D. Eer liando R. Moreno, quien aparece ser padre de D-Manuel Moreno y Solano, se le participa por este medio que dicho alumno ha sido borrado de la lista <je alumnos do la asignatura de Materia farmacéutica v.jotal por haber cumplido el número do faltas do asistencia involuntarias que el Reglamento previene según parió del Se. Catedrático.
Habana 26 do Marzo do 1878.— El Secretario goneral, Baldomero de Ruto.
GOBIERNO MILITAR DE LA PLAZA DELA
HABANA.
ANUNCIO.
D£ Ana Copero, viuda dei Capitán que fue de Infantería D. José Tejada Rodríguez, so presentará por si ó por medio ao apoderado en la Secretaría de este Gobierno Militar, para entregarle un documento que le pertenece.
Habana 26 de Marzo de 1878.—De orden do S. E. Ei Coronel Teniente Coronel Secretario, Bal-Uno Ordoñez.
ANUNCIO.
Los Sros. Carró y CompU- del comercio do esta capital, se presentarán en la Secretaría do este Gobierno para entregarles un documento que tenían solicitado.
Habana 26 de Marzo do 1878.—-De orden de S. E. El Coronel Teniente Coronol Secretario, Pal-bino Ordoñez.
Don Anaciólo Ibañez é Ilizazo, Tomento Coronel graduado Comandante Fiscal del Batallón de Orden Público,
Habiéndose fugado del cuartel el guardia do la torcera compañía de este batallón Pascual Conejos Peralta á quien estoy sumariando por el delito de tentativa de robo y deserción.
Usando do las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primei edioto al expiesado guardia señalándole la guardia de prevención del cuartel de la Fuerza donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presento edicto á dar sus descargos y en caso do no presentarse dentro del plazo señalado se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía.
Habana 20 de Marzo de 1878.—Anacleto Ibañez.
Acche de olivo de superior
calidad .... ............
Id. de carbon..............
Id. de yuca
Ajos, diente gordo y mancuerna grande............
Botellas enteras de cerveza
marca P. P...............
Medias de id...............
Cebollas sueltas y limpias de hoja tamaño regular........
Chocolate superior....
Dulce de frutas ...........
Id. de guayaba.............
Espíritu de vino........... -
Harina americana suporior..
Jabón blanco y seco........
Id. amarillo.............
Manteca fresca y pura......
Patatas do buen tamaño y
sanas.....i...............
Pasta fideos, clase suporior..
Pimentón sin mezcla........
Té.........................
Vino blanco de Málaga de
superior calidad..........
Vino de Jerez suporior.,...
Vinagre................
Velas estearinas...........
Gallinas buenas y con el pe-
Podos con el id. id.
Id.de burra. Panetelas....
Unidad.	Pesos.	Cts.
Kilógs.	•••****«<	15
Litro.		25.
Idem.			20
Kilóg.		25
Idem.		21
Idem.	20	40
Mane?		20
Docena.	3	65
Id. doble	3	75
Kilóg.				15
Litro.	1	10
Kilóg			75
Idem.					65
Idem.		45
Garrafiy	4	19
BrL de 92 kls-	16	45
Kilóg.		20
Idem.		21
Idem.			45
Idem.		85
Idem.		24
Idem.		41
Idom,	1	24
Litro.		65
Idem.	1	• » •
Qarrafn.	1	74
Kilóg.			44
Una.	1	23
Uno.	•••>••••»	50
Docena.		65
Litro.	...	16
Kilóg.	4	35
Idem.	1	
Idem.	1	
Idem.	•••- ••••	30
Idem.		05
qtl; mét9	1	30
1877 eu-su país de 32
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula nütm. 93 de cabeza do ramilia expedida en 11 de Mayo do al asiático Francisco Potony Naranjo,
Cinchao, natural do Cantón, soltero, pintor y años, cuya carta do domicilio ¿te halla archivada en esta Inspección con folio 24, expido la prosente para su publicación en la Gaceta oficial á fin de qne no tenga efecto ni valor alguno la expresada cédula.
Habana 26 do Maizo de 1878,—Juañ José La-barga.
Carbón vegetal.........
Leña...............
Habana 15 de Marzo de 1878.—El Conrearlo de Guerra Interventor, Leonardo Moragues.—Es copia.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Don Rodrigo García de Quesada, Teniente do Navio
de la Armada y Fiscal do Causas facultativas
do esta Comandancia.
Por osle nn primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro López Martínez, Capitau que fué de la barca española «Desengaño,» perdida on las inmediaciones dei puerto de Cabo Haitiano para que dentro do nuevo dius contados desde esta fecha comparezca on esta Fiscalía á prestar declaración en la causa que so lo sigue por la pérdida do dicho buqu e.
Habana 19 de Marzo de 1878.—Rodrigo G. do Quesada.—Por su mandado, José Acevedo.
Comandancia Militar de Marina de la Habana.—Fiscalía de Causas
Por ol presento anuncio se convoca por tercero veza José Rivero y García, natural del pueblo da Adeje, Tenerife, para que den ti o de nue vo dius coa-lados desdo esta fecha, comparezca on estu fiscalía de causas para notificarle la sentencia recalda en causa criminal que se le siguió en ol Juzgado do la Comandancia Militar do Marina de la provincia de Canarias por perturbación del orden en el dia de la celebración do un juicio público «lo faltas.- Habana 18 do Marzo de 1878.—José Guerra y Macías.-- Por mandado de S. tí., Ramón Rivera.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
ANUNCIO.
En sosion celebrada por la Junta Económica del Apostadero el 2 del actual, so acordó sacar nuovamonte á remate el hierro viejo dulce y fundido que existe en este Arsenal sin aplicación para el servicio, debiendo verificarse esta bajo tipo reservado.
En su consecuencia se lia fijado ol jueves 28 del actual á las doce dol dia para verificar dicho remato, ol cual tendrá lugar en la morada del Exorno. Sr. Comandante Goneral do este establecimiento, advir.iéndoso quo so recibon todos los pliegos que se presenten cualquiera quo sea su oferta, reservándose la Junta adjudicarlo ó no al mejor postor, prévia la aprobación do la Suporior Autoridad del Apostadero, debiendo rejir para esto acto las condi ciones que están de manifiesto on horas hábiles en la Contaduría de acopios del Arsenal.
Arsonal Marzo 14 de 1878.—Emilio Colombo.
Primer tercio de la Guardia Civil.— Comandancia de la Habana.
Apareciendo en las diligencias do inventario ncoadas á consecuencia del fallecimiento de! Sr. Coronel Sub-lnspcctor que fué del primer Tercio de Guaidia Civil D. Francisco Aguado Aldama, documentos de crédito, en cuya envoltura dice para «entregará D. Braulio cuando so presente,» y no habiéndose podido averiguar su paradero á pesar do las diligencias practicadas, so anuncia-il público pa a quo llegando á conocimiento do dicho señor, pueda presontarso en esta fiscalía calzada do Belascoain número 50 á hacer valer sus derechos,, advertido que do no comparecer en el término de sesenta dias contados desde ol do la focha, seguirá la tramitación ol curso correspondiente.
Habana 26 de Marzo do 1878.—El Tehionte Coronel, Comandante, Manuel Nevadory Benjumea.
Hospital Militar de S. Ambrosio. - Junta Económica.
Debiendo procederse el dia 19 del mes próximo ála licitación verbal para ol suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos lecho de vaca, Ídem de burra, panetelas, bizcochos, carbón y leña, que seuu necesarios para el abastecimiento de los Hospitales militares de esta Plaza durante e' mes do Mayo, se avisa per medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á la Secretaría de osla J unta, á las doce dol dia expresado á presentar sus proposiciones ó informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas, verificándolo bajo las bases quo marca la relación de precios limites que á continuación de esto anuncio so expresa.
Los procios de los artículos so marcarán en oro ó su oquivalento en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fijo ol Gob.oino en el mes do) suministro: et peso de ellos por arrobas y kilogramos «n los víveres y arrobas y litros en los líquidos
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desdo cuya hora en adelante no so admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado ol suministro a la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se
Real Hospital de Pan Lázaro.
Las personas que por cualquier concepto adeuden á este piadoso Asilo, se servirán pasar á esta Dirección y Admii istracion, sita en el mis mo Hospital á sal lar sus cuentas.—Despacho.— Todos los díte hábiles de once de la mañana á tres de la tardo.—Habana Marzo 26 de 1878.— El Director Administrador, Emilio López Mazon.
16 á 17 £ P. 60 djv.
Primer distrito.
Ce'aduría inspección do'Casa Blanca.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabezas de familia expedida por esta Inspección en el año de 1875 bajo el núm. 94 á favor de D. Nicolás Demetrio Beiga y Oabaleiro, natural de Galicia, soltero, marinero, de 28 años do edad y de esta vecindad por haber sufrido extravío y quodar invalidada, y con el fin de que so publique eu la Gaceta oficial do/ esta en Casa Blanca á 21 de Marzo de 1878.—Formin Cumacho.
Inspoceion do vigilancia del segundo distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 1033 expedida en osla oficina on 24 de Febrero de 1877 á favor del pardo Narciso J imonoz, natural do Balita Clara, 24 años soltero por haber sufrido extravío.
Habana 28 do Marzo do 1878.—tíl Inspector, Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 48 expedida er> esta Dependencia en 20 de Enero de 1875 á favor da D. Aianuel Buguoiro, natural do Orense, de 29 años, casado en su p.iis y vecino Oo Egido núm. t91 por babor sufrido extravio.
Habana 26 de Marzo do 1878.—El Inspector, José Martínez.
Orden de la Plaza del dia 29 de Marzo de 1878. Servicio para el 30.
Jefe de dia.—D. Antonio Plá y Flaquer, Coronel ler. Jefe del batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón de Artillería Voluntarios-
Idem del número 4. I uuclou‘
Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compuñía de ChapelgQtijj?.
Id. del Castillo de la Punta.—Batallón de Parada. Id. de la Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón dol mismo.
Patrullas en Jesús del gonte.—2? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Juan Suarez Crespo, Capitán del batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor.—Reeafío.
Colegio de Corredores v Notarios eo-
■uerelaies de la Habana.
CAMBIOS,
Madrid...................
Barcelona................
Santander................
Bilbao..................... I
San Sebastian..............f 6 á 8 P.
Cádiz...................... |
Sevilla.................    I
Otras plazas de España..... J
Lóudros.....................1
Liverpool..................
Liverpool pagad? en Londres.
Bristol................
Bristol pagad? en Lóndres.....
Glasgow...................
Glasgow pag? en Lóndres......
Greenock....................
Greenock pag? en Lóndres...J
Hamburgq.................
París..................... . 1
Havre..,....................
Havre pagd.' en Paris......
Marsella....................
Marsella pagad? en Paris.......
Burdeos....................
Burdeos pagad? en Paris.... }■ 4 á 4J P. 60 d[v.
Nances......... ............| 4J á ó P. cjv.
Nantes pagad? en	Paris.... |
Nancy.......................I
Nancy pagad? en Paris...,.. 1
Amberes.....................I
Amberes pagad? en Paris.....J
New York....................j
Boston......................
Boston pagad? en New York..
Baltimore...................
Baltimore pag? en N. York...
H íladelfia................
Filadelfia pagad? en N. York.
New Orleans..................
N, Orleans pagad? en N. York
Mobila..................... |
Mobila pagad® en New York.. ¡
Portland.... ...............I
Portlaod pagad? en N. York... | Currency.
Bangor.................... ¡-	4	á 4J	P.	60 d[v.
Bangor pagad? en	N.	York.... |	ó	ft 5J	P.	corto.
Providencia.................|	Oro.
Providencia pag? enN. York. 1 5 íí 5f P. 60 d[v.
Montreal................... |	-r>¿ a 6 P. corto.
Mor.treal pagad? en N. York..
Bristol.....................
Bristol pagad? en N. York..
Wilmington..................
Wilinington pag? en N. York
Halifax.....................
Halifax pagad? en N. York....
Franekfort...................
Franckfort pag? en N. York....
Oro del cuño español......... 124J á 125 P.
Id. id. americano..........1
Id. id. mejicano............ í
Plata española.............]
Id. extranjera..............J
Descuento mercantil.........
Bonos del Tesoro..... ......
Billetes del Ídem...........
Habana 29 de Marzo de 1878.—H Síndico, ñalver.
stro Ayuuf amiento de Cicnfuegos. Secretaría.
Dispuesto por o! E-xcmo. Sr. Gobernador General quo so proceda á proveer eu j romoda-.i la plaza de médico municipal- forense dol ftñ-cof uiátriioTic' esta villa, la cual resulta vacante por promoción dol que ja obteuia y so encuentra servida intérina-m nte con la aprobación de S. E., el IJostre Ayuntamiento ha acordado que en cumplimiento do lo prevenido, so haga la convocatoria de aspirantes para quo los que d,ésten optar á d'clía piaza, presenten Sus solicitudes en el preciso término do un mes, acompañadas de los títulos de Doctor ó Ledo, en la facultad de modiciua y cirujía, de los ccrtífi eudos do haber ejercido su profesión y de cuantos mas documentos acrediten sus méritos y servicios en la carrera.
Y por orden del Sr. Alcalde Municipal, Presidente accidental, extiendo el presont > para su in sercion en la Gacela do la Habana para genera*, fco nocimionto. — Oienfuogos Marzo 27 do 1878.—Él Secretario, - abrid Fichardo y Salas.
Tanto para probar los propietarios el empadronamiento de sus esclavos en jurisdicción extraña el año de 1867, como para hacer las aclaraciones mupMrarjj -as tíycrntjjri..a.h¿rt~dalqs ueceswú •sonaia el término de 40 días, “
l
Abrí i á á 1
y suri ooesiujos^sft
o sea hasta el 15 do
____—vii xtr uu
1 próximo venidero, en cuya focha se proccde-a formación do las relaciones do quo trata el primor ostremo de esta disposición, con los datos ano nrm¡„n ios padrones respectivos, y una voz
(^u.0 arrojen	ioopocuvuHj j
concluidas se fijarán al público por el término de un mes para conocimiento dolos interesados.—Y se anuncia al público para general conocimiento.— Cárdenas, Marzo 6 de 1878.— El Teniente Gobernador Presidente, Enrique tíá dol Roy.—Y para su publicación de orden del Sr. Xonienté Gobernador libro la presonte.—Cárdenas Marzo 7 do 1878. — El Secretario, Juan A. de 1a.Pr.ida.
• i • ,t. •	»i*,-«• ■ i
1 infinta Protectora de Libertos do la Jurisdicción do Sau Cristóbal.—Presidencia.
Hallándose ocupada estajunta en los trabajos - -	—	quo prescribo ol artículo 26 del Reglamento, so ha- ,
Ilustro Ayuntamiento do Bejucal.	ce saber ai público, para que las persou e que por
En el oxpediente de apremio seguido contra los «i ó en representación de otras, dieron on esta juris-duefios del ingenio de fabricar azúcar titulado «San I dicción ol año do 1871
Rafael» ubicado eu el partido de Qumcan por débito de contribuciones ai Estado, he dispuesto que ol dia 26 del actual á las doce del mismo y en los portales de esta Casa Consistorial, tonga efecto el remato de cincuenta y dos bocoyes de azúcar mas-cabado tasados á siete y medio reales fuertes arroba y los envases á cuatro pesos de aguardiente tasadas á u-einl¡ los envases á ocho reales fuertes.
juris-
•olacion jurada do esclavos que on el ceuso de 1867 fueron empadronados en otras, justifiquen sil empadronamiento en la Secretaría (te esta J unta, en él término improroguble de ios meses que Cumplen en 24 de Mayo próximo, sin cuya justificación, pata probar quo dichos siervos so hallan inscritos on ambos
______ censos, podrán quedar
i uno y cuatro pipas i algunos excluidos de su verdadera lista, por la falta a y un pesos una y ! ie datos que lo justifiquen.
>g,	j Lo que sé hace saber ál público por diez dias,
Lo quo se anuncia por este medio pata mayor j on la Gaceta fie la Habana, para general, conoci-concurxoueia do licita lores.—Bejucal Marzo 15 de miento y demás efectos que se indican.
jg7§___y,) Teniente Gobernador Presidente, Vicente j San Cristóbal Marzo 24 de 1878.—l
Martínez.	I Salas.
■Atanasio do
En el expodionte ds apremio seguido coaita D. Jaime Torres dueño dol ingenio «La Sonora» por débito de contribución dol 30 p. g, he dispuesto que el dia 27 del actual á las doce del mismo y on los pórtalos de esta Casa Consistorial tonga efecto el remato do sosonta y ocho bocoyes de miel concentrada cuyo peso bruto resulta de sesenta y cuatro y sesenta y soÍ3 arrobas uno los cu. les han sido retasados con inclusión del envaso, á treinta pesos cada bocoy los cuales se encuentran depositados en la referida finca.
Lo que se anuncia por este medio para mayor concurrencia do Imitadores.—Bejucal Marzo 16 de 1878.—El Teniente Gobernador Prcsidonto, Vicente Martínez.
I. Pe-
Ilústre Ayuntamiento de Santa María dol Rosario.
Secretaría.
Cumplido ya ol término reglamentario para el remato de un caballo color moro-agüinado, como de seis y media cuartas i'e alzada, entero y con ostos hierros RR en él anca del lado de montar, el cual se encuentra en el Corral de Concejo por ignorarse quien sea su dueño, el Sr Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que la subasta de dicho caballo se verifique al mejor postor el dia 4 de Abril próximo, á las once do su mañana, en lás puertas de la casa de Gobierno.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—San ta María del Rosario 26 de Marzo dol878.—Lorenzo Romero, Secretario.
Junta Jurisdiccional Protecto-a de Libertos do Ja ruco. — Presidencia.
Anuncio.
Formadas por osta Junta las relaciones do esclavos de que trata ei artículo 26 dol Reglamento de 5 de Jun o último y hechas las oportunas dili gencias para inquirir do los dueños de esclavos que presentaron sus relaciones juradas en 1871 cu esta jurisdicción, en qué localidad los empadronaron eñ 1867 ó los que constan on esto último año, en quo punto lo efectuaron on ol primero, de las cuales resulta, que aun están pendientes las manifestaciones do muchos do aquellos por no babor llegado á su noticia dicha resolución, ó por quo ya no residen en esta cabecera ni en los partidos de la demarcación; se les convoca por esto medio para quo dentro del término de un mes á contar deR io la fecha do este anuncio, so pr.sentón en la Secretaría déosla Junta con la correspondiente certificación justificativa do haber empadronado sus esclavo, on ios años citados, pues sin esto requisito, quedarán sin inoluii en las listas verdaderas.
Jai-uro y Marzo 27 do 1878. — Vito Rebagliato.
Ayudantía Militar de Marina y Capitanía del Puerto do Batabauó,
D, Antonio Pazos y R i-h-iguez, Ayudanta del Distrito marítimo de Batabauó.
Hago saber: que hallándole próxima la épóoa de la veda mandada observar por Real or Ion de 4 fie Abril del año do 1866, y últimamente recomendada por varias disposioioiió», deben los dneños y ptftro- • nos do buques de pesca toaor on tierra el día 10 de Abril del presente año sus trenes de nasas para dar principio en ose dia á la remisión do dichos trenes, prestándolos citados dueños j patrones declaración del número de nasas quo cada uno tierfo, y-desdo cuya fecha queda establecida la pesca hasta el 30 do Mayo con anzuelo y cordel; imponiendo la pena do pérdida de las arles y posoaio cojido á los contraventores.
Lo que se anunoia on la Gaceta oficial, Diario de la Marina, y por modio do cedulones para general conocimiento.	.,>ri
Batabanó Marzo 18 de 1878.—4ptonio Pazos y Rodríguez.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacantes las plazas de Secretario y Contador do esto Ayuntam ento, dotadas con un babor anual, de primera de $1560 y la segunda de $1500, y do hiendo sor cubiertas ou propiedad, ho dispuesto ge convoquen aspirantes á ella para que en el término de 30 dias contáis desde esta fecha presenten á mi autoridad sus solicitu las acompañadas do los documentos o-iginalos ó copias legalizadas por ante Escribano público, on quo consten los méritos y servicios q io cada uno tenga prestados.
Y para su publicación on la Gaceta oficial ox-p do la presente en Sagua la Grande á 14 do Marzo de 1878.—El Teniente Gobornador Presidente, Faustino Uistué.
Inspección do vigilaucia del tercer distrito.
Queda sin valor ni efecto la cédula núm. 315 expedida en 3 do Octubre del año próximo pasado por la Inspección del cuaito,distrito á favor del asiático Joaquín Jaime, de Asia, soltero, cocinero y de 36 años entonces, por haber sufrido extravio.
Habana Marzo 26 do 1873.—Hipólito Iluiz.
Que ia sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal núm. 26 expedida á favor de D. Francisco Castro Ameal, natural de la Corufia, soltero, dependiente de 20 años y vecino de la calle del Prado núm. 124 por haber sufrido extravio.
Habana 26 de Marzo do 1878.—P. O., Pedro Batllo.
Queda sin efecto la cédula de comonsal núm 912 expedida por esta Inspección en el presento año en Marzo 14 á favor do D, Valontin Frau Amorós, natural de la Habana, soltero, do 24 años, cel co-meroio y vecino deSalud 7, por extravio.
Habana 26 do Marzo do 1878.—Domingo Pra do.
Inspoceion do vigilaucia dol 6o distrito.
La cédula núm. 3768 do cabeza de familia expo dida por la Inspección del tercer distrito en 26 de Octubre de 1876 á favor do D. José Breigo y Lo pez, natural de la Coruña, do estado soltero, profesión del comercio y de 24 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta ofi. cial libro la presente.
Habana 27 de Marzo de 1878.—Fermín Pcrez.
La cédula núm. 3021 de comensales expedida por esta Inspección on 12 de Junio de 1877 á favor de D. José Alaria Díaz Rajoy, natural de Padrón, Coruña. de estado soltero, profesión dependiente, y de 19 años do edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 27 de Marzo de 1878.—Fermín Perez.
La cédula ni m. 6737 do cabeza do familia expo dida por la Inspección en el torcor distrito de 12 do Octubre de 1877 á favor de la morena Concepción Reyes, natural do Africa, do oslado soltera profesión lavandera y de 76 años (lo edad, ha sufrido extravio. — V para su invalidación por la (faceta oficial libro la presento,
Habano 25 do Marzo do 1878.— Fermín Perez.
La cédula núm. 6738 de cabeza do familia oxpo-dida por la inspección en el torcer distrito do 12 de Octubre de 1877 á favor de la morena Potrona González natural de la Habana, de estado soltera, profesión costurera y de 47 años de edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 25 do Marzo do 1878,
CUARTA SECCION.
OFICINAS BEsia INTERIOR.
Inspección de Policía de Guanaba toa.
Habiendo sufrido’extravio la cédula de vecindad que ol año de 1876 lo fué oxpodida en Cojímar á D. Antonio Hernández do la Nuez, natural de San Míguol del Padrón, soltero, jornalero, de 41 años, el Sr. Teniente Gobornador so ha servido disponer se le provea de la din corriente, publicándose la invalidación de la extraviada.
Guanabacoa Marzo 26 de 1878.—José Leal Car re ra.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que con el núm. 1187 de cabeza de familia lo fue expedida el año próximo pasado de 1877 ul pardo Jacinto Fernandez García, natural de la Haba na, soltero, tabaquero, de 32 años, el Sr. Teniente Gobernador se ha servido di'poner se te provea de la dei corriente año previa publicación de la extraviada.
Guanabacoa Marzo 22 do 1878. —José Leal Carrera.
Inspoceion de vigilancia de Regla.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad comonsal, expedida en 21 de Febrero delaño próximo pasado al núm. 517 á favor de D. Luis Cajete v Guerrero, natural do la Co uña, soltero, de pendiente de 17 años do edad y’ vecino do la calle del Santuario niím. 99, ha dispuesto ol Sr. Teniente Gobernador en Superior decreto expedido al efecto; quede nula y de ningún valor, y se provea ai interesado de la correspondiente al ;ño actual.
Regla 27 de Mayo de 1878.—Luis Cortés.
Capitanía del paitido do Guatiajayabo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de comen sal expedida en 15 de Febrero dol corriente año, con el número 71 á favor ie D. Isidoro Fuentes, natural do Guamotns, de 24 años de edad, soltero y maquinista, el Sr. Gobernador, en decreto fecha 9 del corriente, ha tenido á bien conceder al interesado, so lo provea dol duplicado correspondiente quedando sin ningún valor la extraviada.—Recreo Marzo 14 do 1S78.—Pedro M. Eran.
Colecturías do Rentas de Colon.
Estando ¡l leudando D. Francisco Santa Via fina elimpiesto d esclavos del aríode.1876 é ignorándose su domicilio como as mismo el de sus! esclaaos, hago saber á ías personas que los ten ganalquilados están en el deber de participarlo á esta ofio na como igualmente I03 que sepan el p -radero del Santa Mari na y'sus esclavos por intere sara i á la lia ienda.
Colon 23 de Marzo de 1878.—Esteban To
mó.
Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secreta! ia.
Vacante la plaza de Mayordomo do Propios y arbitrios de esta municipalidad, por renuncia del que la servía, se acordó en sesión de 15 del corriente sepublijue, para que los que deseen cubrirla, presenten sus solicitudes documenta das en esta Se> redaría, dentro del término de vein'e dias ■ outados desde esta fe ha.
l’a aes'e destino se preterirá al que además reunir las circunstancias preve >idas en la c re í lar de la Dirección General de Hacienda de 25 de Junio de 1875, ofrezca mayores ventajas álos fondos del Muuic*pio, en el tanto p.g á que s comprometa á practicar la recaudación de todos los créditos del presupuesto, así como los atrasos.
Y con arr glo á !o preceptuado en el artículo 86 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856, se lace saber para general conocimiento.
Ciego ¡!.g Avila Marzo 20 do 1878 — Arcadlo Mursulí.
Ilustro ñyuntamionto de Baracoa.
Secretaría.
Vacante la plaza do Mayordomo do propios y arbitrios de esta Municiualidad, por soparacion dol quo la servía, acordó on sesión dol nuevo de los corrientes que se publique dicha vi cante jaira qué los quo deseen desempeñarla presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría deutrp dol plazo dé treinta dias á contar desdo osta focha. Para la oloc-cion dol referido destino será preferido o» que además-de reunir las eircunstano as prevénidasmn la Circular do la Dirección General do Hacienda de 25 de I Junio de 1875, ofrezca mayores ventajas á los fondos del Municipio en el lauto.por ciento á qno se comprometa practicar la recaudación do todos los créditos del presupuesto así como Ibs atrasos, por cuyo concepto se lia señalado c.omó nláximtín el 5 "p- % premios de cobranza,
Y con arreglo á lo preceptuado eu .ol artículo 86 de la Instrucción dol 10 do Julio do 1856 so hace
saber Baraoó;
i* por este medio para gonorál conocimiento.— .eo.a 25 do Febrero de 1878.—Baldomcro Rubio
-Fermin Perez.
La cédula núm. 7165 do comensales expedida
por la Inspección del torcer distrito de 12 de Octu-
•	■	1	------xt------
bre do 187*7 á favor de la morena Nieves González natural de la Habana, de estado soltera, profesión costurera y de 20 años de edad ha sufrido cxtiavío. —Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 25 de Marzo 1878.—Fermin Perez.
Inspección do vigilancia do Isla do Pinos.
Habiéndosele ext raviado la cédula de vecindad con el folio 65, expedida á favtr de D. Cosme Jiménez Borje, perteneciente al año próximo pasado despachada por esta Inspección y habiéndole expedido la do este año per orden del Sr. Teniente Gobernador se publica en la Gaceta para su invalidación.—Nueva Gerona 26 do Marzo de 1878.—José Arregui.
Capit nía de partido de Rio Blanco del Norte.
De orden del Sr. Teniente Gobornador do Jaru-co, queda sin valor alguno la cédula do comensal núm. 63 expedida á favor dol pardo José de Regla, eu Mayo Io do 1877.
Rio Blanco y Maiza 27 de 1878.—El Capiían, José Mondez.
Junta Protectora de Libertos de Cárdenas.
Secretaría.
Debiendo darse principio jior la Secretaría dé esta Junta con toda brevedad á la formación do l¡ í relaciones da los esclavos quo hallándose comprendidos en el censo gen eral cerrado en 15 do Enero di 1871, lo estén también en ol formado el año do 1867; de los quo estando en el do 1871, no lo estén en el do 1867, y de los quo estando en esto, no lo hayan fido en aquel; en cumplimiento do lo disjiuesto en el artículo 26 del Reglamento do 5 do Junio dol año pasado, y de lo quo previeno el párrafo l.° del artículo 16 del Reglamento de 5 do Agosto de 1872, cuyo censo ha de sor el definitivo, ón cuanto so ajuste al ai Líenlo 27 y lo prescrito en la Real orden de 25 do Enero Je i876. Se anuncia por esto modio á lit lo qué to los los jnd'viduos q ie hayan empadrona io ñus esclavos en esta jurisdicción en ol censo quice rró en 15 de Enero de 1871, y lo hayan verificado fuera do ella en ol de 1867, ocurran á la Sécrotaria do esta Junta con los documentos que acrediten ha ber efectuado dicho empadronamiento en el año referido do 1867, para que figuren en el censo definiti voque deberá constituirse con los esclavos que ha yan sido debidamente empadronados en los censos do 1867 y 1871.
Para la mayor exactitud on ia formación de las tres rolaciones referidas, so encontrarán do manifiesto en la Secretariado osta Júntalos padrones originales de los procitados años, con el liu de que los propietarios do esclavos puedan imponorso de la condición do los suyos respectivos, ó cuso do faltar alguuo de ellos, faciliten los datos n Cosarios, pues es probable que duiaulo el periodo de años trascaf-1 rido, aparezcan en el primero á nombro do un indi j viduo, y en el segundo á nombre de otro, y estas ¡ aclaraciones podrán hacerse por los interesados en la Secretaria con objeto de quo no sean eliminados de uno ú otro padrón los quo estén en ámbos,
-Junta Jurisdiccional Protectora de libertos de San ti Spíntus.—Presi-donciá.
o i * !><	■' ••;	t >iH si) imm
L : junta ido me honro étrproéid'ir, ‘en £C\' siun oid.i.arii cileb.a la el dia 1 del actuad',, so-‘ sirvió dictar el ; cu r lo sigi iont :
«Igual dio ule se dio en< nta d-I oxp» í'-outa instruido á iiubiida del móróuo Mateo HYinya-*“ leda, coi acido por Valle, ] risiou-yo de gn-’t.ia y á- tua!rúente en la cárctl de esta duda 1, rusi-, íeicod de que se 1 floch.ro libre de sévvidumbie, bien por haber v vi lo Je-i p e < u couoepíq de , libre, bien peí" no haber sido inscripto en los • ■ n os geu- ralos ultimados lo¿ añ?S de 1867 y 71, ó bi<; j como comprendí lo en e¡ aF''mulo 29 ¡o las beses acordadas pa-a la paz. Examinado d expediente y resu'táudo que, segtm la páríí iyd lautisraal que. al mismo s - acompaña, o! moren-> Vlat> > es tojo do mad, e es lava. Ue-uitando jue las át, s cvaccodas é in lagnciorieí hechV&M para ju tifie, r la pnte sion, le! w-orend de r> fá-r.n-tia no i rr jan prueba que of'imtmsa. le- ando q le la imp nt-ne-a di la wdiciíari r-44 •la na anle.-odentes exactos é iudu Jabi'“S, acordó a junta por unanimidad devotos, te Imgn-pú-hbcj, p r término ;piM -/en-ubréi.o Ví;Lo, á liu de qn£. ié m-nó, [ ue ai .utur'se ter.iuoii u'definitiva.»
Y á fin de que el que se- co: ai-'ere derecho i la ¡ r.opie a-1 del r.í riño mor. lio, ó b u el p e pueda facilitar auttce-icnt-..s verbüderoí a erca de <-u condición, se presente a! efecto < n a Secretan i de stu Ja ta, si‘n ailié do-Rafael, altor de la bot es d Qu ; ós, se halé pu-■lieo p ir o tér ni¡ o de 30 dia.-, contados desda.
é oi á "reclu-
, .. .petictofF-'del ti-iircnrrido d'ého
a focha, t.rniíniídoa ni iciou a gena s Jr-“
tí ¡nc'i-Spi itus Mi miente.—C. la T >rre.
¡os cusios- lio. él partí cu Ir.
z » 7 de 1878 —E. Pro-
QUINTA SECCION.
AUTOS.
E! Juzgado de paz del distrito del Pilar á cargo del tír. Ledo. D. Aurelio Almeida, Juez de paz primer su-píente, se lia trasladado á la calle del Campanario número 1H6.—Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Habana Marzo 27 de 1878.—El Secretario, Joaquín Royé.	A O 50
EDICTOS.
Don Tomás de Morales, Juez de distrito tíur de esta Ciudad.
primera iustapcia del escrito del Prooura-
Hago saber: que consecuente á escrito del dor D. Joaquín Tamayo Elcites en representación de su legítima hijo D. Joaquín Tamayo Izagulfre, en Ja demanda de menor-cuan tía que sigue - con tía la ‘sucesión