úti JltüéúO sobre ha djspuestá el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta chulad, se haya saber rt los acreedores que tienen constituida hipoteca en la casa calle de Oeláhert número diez y seis de los «lettdoyeH, cju© so vii fl rrocoilur ’i Ui cancelación do los gravámenes íl su favor, expresando lo <|tie e le ofrezca y parezca dentro de segundo diu de: pin ■ del u! timo anuncio por respuesta (trinada ante el aetuunoy no en otra forma, ba)o apercibimiento de que llevara <t efecto lo dispuesto1 procediendo . ,i dicha .uimAucioi. Y para su inserción en tres número de la 11 aceta olieinl libro el preseo te.—Matanzas 8 do Marzo de 187s. Antonio de Sandoval y Domínguez.
L,do. 1). Felipe Sanche/, y Homero, Juez interino de primera instancia del distrito do la Catedral.’
I’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo rt D. Ignacio Lovnaz, cuyas generales se ¡inoran para que en el término de nuevo dias se presente preso c-n la corcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lo sigue poi estafa: cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirS y administrara justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y continua' e 'incurso en las penas de la Ley; enten l'énd- si fon o-E-trados del Juzgado los Climites que i'-ulten.-- Habana Marzo cinco de mil o hoeieut s retenta v ocho-J?e-lipe Sánchez y Romero.—Por msndado de S : ría , t.
Agustín Valerio.	L .	, ,
ííon Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estéban Castro y Carrillo, natural_ de
represen*».»... —-----i-----
do Antonio Avalo; cierto y seguro de quesr ast lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia.y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado.—Habana .Marzo 5 de 1878.—Eulogio de Velar-de.—Por su mandado, Manuel Bárrelo. ^	^
Don Rafael de Zárate y Sequeira, Comendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la cruz roja del Mérito Militar y Juez de Primera instancia del Distrito de Monserrate, etc.
Por el presente, primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á IX Cáelos Fontana italiano, de estatuía alta, pali to cabello rizado, como de 30 años, cerra lo de barba, aunqua corta y viste de suco y ropa sucia, cuyas domas circunstancias se ignoran, para q.;-* dentro del término de nueve dias comparezca en la Real cárcel de e-Ua ciudad, á responder ¡á los cargos que le resultan en causa oue contra él se instrnye por hurto á Mlle. Imperal, apercibido que de no presentarse Je parará el perjuicio que haya lugar.—Habana C de Marzo de 1878. Rafael ele ¿árate.—.Por su mandado, Fernando Novelb ^
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Corrales Rápelo, hi|o de 1). Vicente y 1)' Rita, soltero, natural de esta, de vi inte y dos aflos de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á responderá licurgos que le resulta en causa que contra 61 -e sigue por lesiones á D* Leonurda Villagareia: bajo npercil.imiento de que en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habanu 0 de Marzo de 1878.—Rafael de Zárate.—Por su mandudo, Femando Novell.	E O 12
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo á IX Cándido Martínez Contreras hijo de I). Si-inon y DI Victorina, natural de Valladoliil, soltero, conductor y de veinte y ti es afinarle edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado a nombrar abogado y procurador que con el carácter de curador eváciien el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en causa que contra él y otro se instruye por homicidio, bajo apercibimiento de que si no comparcco le parará el perjuicio que haya lugar.— Habana U do Marzo de 1878.—Rafael de Zárate.—Por su mandudo, Fernando Novell.	F- O 12
Por eda mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Domingo Perez de la Vega, natural de Asturias, casado, cigarrero, de 30 años y á D. Io-ó Manuel Alonso y González, natural de Asturias, soltero, marinero y de 35 años de edad, á fin de que dentro ¡del término de nueve tilas se presente en este juzgudo, sito en la calle do Escobar número 57 á evacuar un acto de justicia, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará Justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los demus trámites ulteriores.—Hubana Marzo 7 de 187S.—Rafael de Zárate.—Por mandudo de S-S. Domínguez.	E O 11
D. Recarodo Iluiz Conejo y Custodio, Juez de pnmera instancia del distrito de
Je Beleu en esta ciudad.
Por esta mi pr mera carta de edicto y pregón, cito, azo á I). Perfecto Tejeiro y Esteva, natural
llamo y emplazo	„	_
de Lugo, soltero, de 10 años, cigarrero é hijo (|e D. José y D? Vicenta para que dentro del término de Odiasse presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en hv causa que se e sigue por hurto de uu baúl con ro; as al sargento 1). Francisco Sánchez, cierto y seguro de que si usl lo hiciese se le oirá y administrara Justicia y dolo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado
para los trámites ulteriores.-Habana 7 de Marzo de
1878.—Iluiz Conejo.—Por mandado de S. 8. —Fraucisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de 'a Gaceta oficial pongo la presente en la Habana fecha ut supla.—Francisco Ozeguera.	E C 13
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Augusto Duval, natural de Paris, soltero de 45 años de edad y del comercio, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por estafa á IX .1 uan Pujol; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adtninis trará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del juzgado para los trámite, ultortores.—Habana Marzo 7do 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8/8. Francisco Ozeguera.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial pongo la presente en la Habana fecha ut supru.—Francisco Ozeguera.	E O 12
Por esta mi tercera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Fabregas, natural de Granada, soltero, dependiente y tic veinte y nueve años de edad, pa a que deutro del término de 9 dias re presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en In causa que contra él so siguepor estafa ft D. Gregorio Truoba; cierto y seguro de que si asi lo hiciese se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Maizo 7 do LSrs.—Ruiz Couejo.—Por mandato de 8. 8., Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficiul, pongo la presente en la Habana fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	E O 12
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y etnpi zo á D. Pedro Olive de la Peña, natural de Madrid Jefe honorario de Administración, casado y de 40 años de edad, para que dentro del término de llueve dias se presente en la escribanfa del actuario á ser notificado de la sentencia que recayó en la caustique contra él v otros so siguió por malversación de caudales y falsificación cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará robe de y contumaz y por has antes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran—Habana Marzo 7 de 137*- — Ruiz Conejo.—Por mandado de 8 8. Francisco Oze<nu -ra.—Y para su publicación en tres núnitr. s de la Gaceta oficial pongo la presente en la Habana fecha ut supra — Francisco Ozeguera.	c O 11
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo v emplazo á D. José M iria Cardona y Pullos, natura' do Santinga de Cuba, soltero, de 23 años de edad y empipado, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad ñ prisión que le corresponda, á descargarse delaculpaque le resulta en la e-ui--a que contra él se sigue por rapto de D? Amelia Lamió-cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del ¡ir—ido ivun los trámites ulteriore .—Habana Marzo 7 de 1878 —Rui -Conejo.—Por mandado de 8. 8. Francisco Ozeguera — Y para su publicación portres números déla Gaceta oficial pongo la presente en la Habana fecha ut upni —Francisco Ozeguera.	e o 11
JL/oii jos ojaiiuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente y á consecuencia de la testamentaría de D. Santiago Polo y Fernandez, he dispuesto *e anuncie por término de ocho dias la proposición que hace D> Merced Cabrera viuda del citado Polo y Fernandez dé adjudicarse todos los bienes inventariados por su tetero valor, obligándose á pagar todas las deudas detallaos, y reconocer en las fincas 6 casa número ochenta v uno de la calle de San Francisco en Marittnao la cuota ó haber de sus menores hijos, obligándose á pagar con os propios haberes las costas que se causen en el intestado-siendo los bienes inventariados y cuya adjudicación sé solicita, los siguientes: primero, la casa situada en Ma-rianao calle de San Francisco número ochenta y uno t asada en la cantidad de mil novecientos cinco pesos treinta y cuatro centavos; segundo, varios muebles oue se encueutran en la misma casa en ciento noventa v ocho peso*; tercero, efectos de herrería que se encuentran en Ja misma en cuatrocientos cinco pesos; cuarto un tren de guaguas y coches en do- mil setecientos cincuenta v tres pesos; quinto, vcinie >• cuatro caballos de diferentes colores y alzadas maestros de coches en dos mil cuarenta pesos, y sexto, una negra conrladq en doscientos veinte y siete pesos: ascendiendo lasdeudasquela viuda se obliga á satisfacer ft cuatro mil quinientos treinta v dos pesos cincuenta centavos; pudiéndose instruir do los demas pormenores el que quiera mejorarla en la escribanía clel infrascrito donde estarán ios autos de manifiesto 6 en el lugnt donde se encuentran los bienes inventariados.—Habana Marzo 2 de 1878.—José Manuel de Aizpúrur.—Por su mandado, Juan Andreu.
Ií Ti
Don Heverino Prieto, Juez de primera instancia del dis. trito Sur de esta Ciudad etc.
Por el presente se hoce saber á los acreedores de D. Tomás de la Itiva, habérseles señalado el término de treinta días, para que dnntro de él presenten al Síndico de la quiebra de aquel ios títulos justificativos de sus créditos, estando designado para ia celebración de Ja junta de su exámen y reconocimiento las doce del día
10 de Abril próximo entrante—Y rara su Inserción eu la Gaceta oficial se libra este.—Matanzas Febrero lo de 1878.—Severino Prieto.—Ldo. Juan A. Betún court.
««,.71 AT KM.
Tll'Br. Juez de primera in hineia de ete partido judicial”, cn anto del día de hoy lia dispuesto |.or ante mí, se anudóle al público haberse »cuajado «•' día 23 del actual á bis doce eil el juzgad', j>ara el reñíate de diez y ocho láballeihis de tierra demlmna, situadas en el paríalo dd Palmillas, re tu ndo - en nove-úentos pesos v de la propiedad de D. Lino Pino.- A para u publicación por la Gaceta oficial ex tiendo la prc-ente. Colon y Marzo t? dé 1878.—Manuel V. I.avarrfa.	1¡ O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distri o de Guadalupe, á consecuencia del incidente al concurso do IX Jo-é Antonio Sunn-' Argudin, promovido por los Síndicos D. .b'ié Siuirez Argudin y L. D. Fernando Fa-lang.ui, para tratar délas cuentas de u administración, lia dispuesto por ante mí, so proceda á la venta en pública subasta ile cuatrocientos bocoyes de azúcar, guarapo, correspondientes a i i presente zaira del ingenio »Angt'li-ta > cuyo acto tendrá lug.*r el -lia ve uto y siete .'el corriente en el Juzgado sito en la calle de Compostela número 109 con fus condiciones siguientes: el comprador entregará á los Síndicos, dé contado, el aproximado, á razón de cincuenta-arrobas bocoy, fruto reconocido y conforme, y el resto según costumbre, el azúcar se entregará ai comprador en el muí lie de la Empresa de ferro-carriles de Cienfuegos y Villa Clara; las proposi-oionesse luirán en pliego cerrado que podrán presentarse el dia de la subasta, liasta la una de la tarde, en cuya hora se abrirán, admitiéndose la mejor, si llena las condiciones de la plaza. Igualmente ha señalado el propio dia para el remate de seis á siete mii hormas para azúcar, con las siguientes con .liciones: las hormas se entregarán al comprador en el ingenio - Nueva Teresa,» siendo de cargo de este todos los gastos de conducion: el comprador las adquirirá eu el estado eu que se encuentran, sin derecho á rechazar ninguna por razón de deterioro: las proposiciones se liarán en pliego cerrado, admitiéndose la mejor, si á juicio de los síndicos llena el precio que deben tener esas hormas; pudiendo presentarse los pliegos cerrados hasta la una de la tarde del dia del remate.—Y para que llegue á conocimiento de las personas que quieran hacer proposiciones, libro la pre-¿ente para que se publique en' la Gaceta oficial.—Habana Marzo 8 de 1878.—Arturo Galletti.	R 12
por ,-i presente edicto se anuncia al público estar señalado las once de la mañana del ,1 lleves 2 . de Marzo próximo en el juzgado situado, en la calle de Manrique número setenta y tres, liara el remate dt 1 ingenio 8an Dionisio, situado en la hacienda del hoirerillo^ de San Pedro de Mayabon, partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, tasado con ->us noventa y siete y m, (lia caballerías de tierra, cerca.-, fábi ¡cas, máquinas y demas anexidadu - en doscientos diez y nueve mil ochocientos doce pesos cuarenta y cu Tro centavos, á fin de que el que quiera hac fie proposición ocurra á verificarlo que se lo admitirá pues se ha de rematar en ¿¡dio dia á favor de quien mas diere.—Que así lo tengo dispuesto en la testamentaría de D, Dionisio Tclechea. j.iudo en la Habana ú 2 i de Febrtuo de 1878.—Antonio Izquierdo.—Por mandudo de 8. 8.- ..do. Luis Rodríguez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fenha.—Lilo.^ Luis Rodríguez.
R O 13
a
Don Severino Prieto y Pero ira, Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad y su ju risdiccion.
Por el presente que se insertará en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la Capital se hace saber al público habéis 1 señalado las doce del dia nueve de Abril próximo entrante para el remate en el juzgado do la casa i alie deGelabert número ciento veinte y seis v medio tasada en dos mil quince pesos oro.—Matanzas Marzo 7 de 1878. Severino Prieto.—Por mandado de S. S. L. Juan A. Betancourt.	R A 7
Eu virtud del ¡'tosente y término de veinte dias se sacan A pública subasta la casa calle de Velarde número ciento siete, tasada en setecientos sesenta y siete pesos, la accesoria calle de Man/.anoda número 52, tasada en novecientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos oro i las dos esclavas, Josefa criolla y Sovetina gangá, coartada una cu doscientos cincuenta pesos y la otra en quinientos pesos.—A- t lo lie dispuesto en lu testamentarla de D. José Comas Aroní, con advertencia de que no se admiten posturas que no cubran el precio íntegro. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Marzo 2 de 1878.-Sevo-rino Prieto.— lelo. Juan A. Betancourt.
R O 13
En el intestado del ultramarino JX Juan Fernandez y López, lia dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de: la Habana se publique estar señalado el dia 18 de Marzo próximo venidero para que á las doce de su mañana y en ios estrados del juzgado, se proceda al remate de un reloj de metal amarillo y su leontina de metal blanco, retusado en tres pesos s senta eentavos en oro.—Matanzas 27 de Febrero de 1878.—Federico Rosado.	R O 12
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber haber dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte dias la casa calle de los Oficios número siete, con sus accesorias, con planta baja, entresuelo y piso principal, y su terreno compuesto de setecientos t reinta y dos metros cuadrarlos, avaluada en setenta y nueve mil ochocientos veinte jaseis pesos sesenta y ocho centavos, habiendo señalado para el remate el día 9 del próximo mes de Abril á las doce de la mañana en el juzgado, sito en la calle de Manrique número setenta y tres, en la inteligencia de que nose admitirá postui’a'que no cubra los dos tercios del avalúo.—Pues a i lo tengo mandado en los ejecutivos que sigue D. Vicente A. Luanes á la Sra I).1 Dolores de ligarte. Habana y Marzo 2 de 1378. Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8.—José Nicolás de Ortega.
R 1;
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, proveído ante mí en el in idente á la testamentaría del). Aquilino Cándido San Román formado para tratar de la venta de varios bienes, se há dispuesto que el dia 28 del en t Can te mes de Marzo á las once do la ma-fianay en las puertas del juzgado tenga efecto el remate de las casas y negros que á continuación se expresan, y son los siguientes: una casa do manipostería y teja situada en el pueblo de Hoyo Colorado, donde se halla el establecimiento do víveres y tienda de ropas de la Sociedad de García y Compañía, con el terreno que ocupa y sus anexidades, tasada en tres mil tr inta y cinco pesos diez y siete centavos:. otra casa, de manipostería y teja situada en dicho pueblo, ocupada por ia 1 íntica do D. Francisco de P. Navarro, tasada en mil doscientos cincuenta y un pesos cincuenta centavos y otra casa también en dicho pueblo, ocupada por 1 bodega de D. Ramón García y Compañía, igualmente de manipostería y teja, tasada en mil noventa y seis pesos diez y seis centavos.—Negros Francisco criollo, de quince años, sano, en seiscientos pesos: Hilario ídem, de diez y nueve, eu seiscientos pesos: Benito idein, de treinta, en quinientos pesos: Liberato Ídem de diez y seis, en seiscientos peso-: Hipólito congo, de treinta, en cuatrocientos pesos: Matías Ídem, de veinte y tíos, en setecientos pesos: Juan Bautista criollo, de cuarenta y nueve, en doscientos pesos: Antonio congo, de treinta y cinco, en doscientos pesos: Ricardo criollo, de treinta, en setecientos pesos: Lino Ídem, de quince, en seiscientos pesos: Felipe idem, de diez á doce, en cuatrocientos cincuenta pesos: Serafín congo, de treinta y cinco, en cuatrocientos pesos: Teófilo criollo, de catorce, en quinientos pesos: Manuel idem, de treinta, en seiscientos pesos: Ramón idem, de veinte y dos, en setecientos pesos: Gabriel idem, de diez, en cuatrocientos pesos:-María de Ja Cruz Ídem, de cuaterna años, en trescientos cincuenta pesos: Francisca Melehora idem, de veinte y cinco, en quinientos pesos: Juana idem, de cimienta años, en cuatrocientos cincuenta pesos y Justa idem, do once, en trescientos pesos.—Y para su publicación cu tres números consecutivos y general conocimiento libro la presente. Bejucal Febrero 27 de 1878.—Gaspar Borona.
.	R 12
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan Botadores para el remate de la mitad de la casa « alie de Villegas número orn e, cuya c isa está tasada en la cantidad ue cinco mil setecientos cuatro pesos veinte y cinco cinta', os , u oro el que tendrá efecto el dia 28 dei que . c r ( ; las ocho de su mañana en la puerta del juzgado, con utuiilo en la calle del Prado número veinte y nueve.-Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Pablo Oli-ver contra el moreno libre Joaquín del Oármi n Cabrera.—Habana Marzo 7 de 1878—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juan Andreu.	R J2
Por auto proveído por el Sr. D. Ildefonso Montalvo y Montalvo Marqués de la Isla y Juez de primara instancia l>or ante mí 6 consecuencia del cuaderno inciden-lo di abintestato do .Dionisio González Xjciuzan for-mado para tratar en él, de las cuenta de administración cío caudal, está mandado cjue por tros Gacetas consecu-t \ as se anuncie al püblicoel remate que ha de verificarse el dm 1G de Mar; o próximo entrante, en las puertas del juzgado á las doce de su mañana de un ingenio nombrado «Palnfox», situado en ei cuartón Tumbadero partido de Alqulzai, lindando por e- Norte con tierra*-' de Lanzan y D. Manuel Vfdlejo, por el Este con la finca Pino Chiquito, de la propiedad del Exento. Gr D Gregorio Gonza'ez Conde Palatino, y tierras de D. .1. Perez y D. .T. Ortega, por el t ur con callejón que nombran Colina y por el Oeste con camino Real de Alqufzur á San Antonio de los Baños, compuesto de veinteeahallerias v once cordeles do tierra colorada avaluado con su terreno siembras, máquina, útiles, obras de fábrica, dotación dé esclavos yatiimalc-h en 1402.34 posos iló cent vos oro- dicho ingenio dista de la Capital 40 kilómetros á su Oeste tomando por punto do término el butey del ingenio y 6 kilómetros de la estación del ferro-carril del Oeste; un potrero nombrado La Hutía, situado en el cuartón Seborucal partido de Alquízar, lindando por el Norte con la viuda do Fernandez, por el Sur con tierras d 1). Juan Patinan por el Este con terrenos de Sandoval y por el Oeste con una sérvenla compuista dedos y un cuarto
todo el valor de las lincas, para el que quiera hacel pi'o-posicloti ocurra el diu v hora al lugar asignado 6 á la es-• ribalda á instruirse.—Y á fin de que tenga efecto libro la presente.—San Antonio 25 de Febrero de 1878. Antonio de Porto.	L ».
Don Seliast¡un de < 'libas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar *h«'.
l'or el presente hago s iber :d publico que en piqvi-deilcia do 4 del coi rielito mes dictada en los ejecutivos
seguidos por D. Domingo (' arena contra 1). José Joaquín Valdes, como padre legítimo y representante de la menor D? Rita Modesta Valdes y Moya, en cobro de pesos, he dispuesto el remate en pública subasta do una casa de manipostería y azotea situada en esta Ciudad calle de la Merced número diez, tasada con su terreno en cuatro mil veinte y seis pesos treinta y nueve centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia 14 de Marzo próximo en el juzgado, sito en la calle de San Miguel número ochenta y nueve.—Lo que se anuncia por este medio, para que'él que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo, advirtiémlose que no so admitirán las que no cubran los dos tercios de^ln tasación. Habana y Febrero 6 de 1878.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8 —Ldo. J. Ramón Portocarrer.i
En los autos ejecutivos seguidos por el defensor de los Hospitales y casu do Beneficencia de esta Ciudad contra D. Juan Rodríguez Jiménez en cobro de pes' S, I lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de la misma, se publique en veinteniimeros con-seeul¡vos do la Gaceta oficial, haberse señalado el (lia 1 de Marzo á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado para el remate en pública subasta de dos casas i de manipostería, tabla y tejas y dos solares yermos, st-! toado todo en ei barrio de Pueblo Nuevo, calle de Santa i Rita número cincuenta y nueve, calle de San Cárlos número veinte y tres, y los solares marcados con ios ñámelos treinta y siete de la caizada de Estéban y doscientos catorce de la calle de San Fernando, tasados todos esos bienes en la • antidad de tres mil novecientos veinte y ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro; con la advertencia de que no se admitirán prop: s'ciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, y la de que podrán hacerse ofertas por todos ó cada uno de dichos bienes.—
Y	para su inserción libro el presente.—Matanzas Febre-
ro 22 de 1878.—Federico Rosado.	R O 27
Don Fe i pe Sánchez y Romero, Juez interino do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia ai público el remate que ha de verificarse en el Juzgado sito en ia calle <M Consulado número 18 el dia primero de Abril próximo venidero á las ocho de la mañana del vergali ti n go'eta inglés Clara, surto en este puerto, tasado con su casco y todas las partes componentes en 2511 pesos oro.—Que así o tengo mandado en el expediente promovido por D. Ramón Llavera, capitan del expresarlo bergantín goleta para tratar de su remate.—Habana Marzo primero de mil ochocientos setenta y ocho.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de S- 8-, Francisco d : Castro.
R 6
En los autos ejecutivos seguidos por el defensor de los Hospitales y Casa de Beneficencia de esta ciudad contra la sucesión del Ldo. D. Silvestre Caballero, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de la misma, se anuncie en veinte número consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia cuatro de Abril próximo entrante á las doce de su mañana y en las puertas-del Juzgado para el remate en pública subasta de quince casas de marapoc tería tabla y tejas situadas una en esta ciudad, calle de O-Reillv urtili. 38 y las demás en el bai rio de Versalles calle de Na vía núm. 20: San Alejandro números 14, 18 y 18: Santa Cristina números 15, 17,25, 27, y 39; y calle de Riesch números 1, 3,5,7, y 9 retasadas todas en la cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos veinte y siete pesos sesenta y tres centavos eu oro; con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de sus respectivos avalúos, y la de que podrán los lidiadores hacer ofertas por todas las referidas casas juntas, por lotes, ó por cada, una d.- ellas separadamente.—Y para su iusercion libro el presente.— Matanzas Febrero veinte y ocho de mil ochocientos se tenía y ocho.—Federico Rosado.	R O 6
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte da esta ciudad, en I03 ejecutivos seguidos polli Cárlos Perez Teran, por sí j- como legítimo esposo de D? Josefa de los Dolores Borja3 de Espada contra D. Eloy Navia en cobro de pesos, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte dias la casa calle del Dos de Mayo número 72, esquina á Contreras, de mampostera y tejas construida en 421 métros 93 decímetros cuadrados, distribuidaen zaguan, sala, comedor, gabinete cuatro cuartos cou ventanas á la calle de Contreras, despensa, cuarto decriados, cocina, caballeriza, patio y traspatio, tasada en ocho mil docientos novensa y tres pesos i dos centavos sin descontar las cargas- señalándose para j su remate las doce del dia diezy sais de Marzo próximo.
Y	para su publicación libro el presente.—Matanzas 19 do Febrero de 1878.—Antonio de Sandoval y Domínguez.
R 4
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, en el incidente al intestado de D? Ana'Avalo» para tratar del remate de los bienes i de dicho juicio, se dispone se saqúe á pública subasta por término de veinte dias la tasa calle de Gelabert número 122, de manipostería mixta y ordinaria, con cubiertas de tea, pino y teja, canal del pais á dos corrientes, construida en quinientos veinte y cuatro metros cuarenta decímetros, avaluada en seis mil doscientos cuarenta y dos pesos trece centavos en oro del cuño español, señalándose para su remate las doce del dia 13 de Marzo próximo en las puertas del juzgado calle de Con-¡ treras número 63—Y para su publicación doy el presen-' te.—Matanzas 16 de Febrero de 1878.—Antonio de Sandoval y Domínguez.	R 10
iOIYOl'LIOBlAS.
El Bt'. Juez de primera lustàncla del distrito dt>l^
Monserrate ha dispuesto cute por tres húmeros de la; Gaceta oficial se convoque al asiát co Félix Joaquín, que j vivió en la calle de Figuras número treinta y siete, para que fie las siete á nueve de la mañana comparezca en este juzgado calle de Escobar número eilieuenta y siete á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana 2 de Marzo de 1878.—Manuel Domínguez.	<' O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu; lia dispuesto por ante mí, que por tres minières consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Mallín 1 Peinez vecino que se dice ser de la calzada del Monte, para que comparezca en este juzgado sito en la calle de ('(impóstela número denlo nueve, á 11 n deque evacúe un acto de justicia en causa criminal. - Habana Marzo 7 de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	C O 13
El Sr. D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mise cite por tres números de la Gaceta oficial á D Manuel Lópezy áun tal Garda apoderado de D. Antonio Diaz.—Habana Marzo 2 de 1878.— Bernardina Suarez.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante m! ha dispuesto se cite para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado á I). Bey-mii'do Bal-nt. Habana Marzo 5 de 1878.—Por el escribano Valerio, BernardinoSuarez.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en la ejecutoria recaída en causa contra D. Agustín Martínez, natural de Galicia, i-oltero y de 28 años de edad por estafa y falsificación, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gacet i oficial al precitado Martinez, á fin de que dentro de tercero dia se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la citada ejecutoria.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro ia presente.—Habana y MarzoS de 1878.—Fuñando Novell.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta > iudad, por ante mí ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria recaída de la causa seguida contra D Juan Manuel Morales por hurto á D.1 Obdulia Mart nez, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado D Juan Manuel Morales natural de esta Capital soltero, tabaquero de 24 año3 de edad, para que deutro del término de tercero dio se presente en la Real cárcel de á la práticadc un acto de justicia.— Habana 8deMarzo de 1878.—Fernando Novell.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la ejecutoria recaída en causa contra el asiático Laureano, cuyas generales y paradero se igno ran, por homicidio del asiático Rufino Pereira, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al citado Laureano, para que dentro de tercero dia se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia en la referida eje-cutoriá.—Habana Marzo 7 de 1878.—Fernando Novell.
C O 12
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ira dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al individuo conocido por «Chenclto» vecino que era del barrio deSan Lázaro á fin de que dentro del término de tercero dia se presente en este juzgado, sito en la calle de Escobar número 57, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo 6 de 1878.—Por Castro, Domínguez.
COll
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Bonifacio Foncada y moreno Miguel Vidal, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este juzgado, sito en la c.ille de Escobar núm 57, para que evacúen nn acto do justicia.— Habana Febrero 26 de 1878.—Por ocupación de Castro, Fernando Novell.	C O 11
• El Sr Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres númeivs consecutivos de la Gaceta oficial se cite ni asiático José Estéban, vecino que se dice ser de la calle de la Lealtad número 123, para que comparezca en este juzgad" á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal.—Habana 28 de Febrero do 1878.—Juan Hipólito Vergel.
O O 11
"***-■ -~™.—
leü'tt», poi; Miyn fazoti, sa lo vieao dispensando lá protoccioh mas decidida en España, Europa y Amé»-rica, siondpor otra parto, la publicación quincenal mas antigua.
So susorioo por IX Antonio Meca, único corresponsal en la llabuna, calle rio San Isidro mun. 50, y Teniente-Rey núm. Imprenta del Gobierno.
Precios de auscricion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.— por sois meses en oro pe» os 37 J ota.—Eu r jilotes do pesos.-Los pagos son adelantados,
CIRUJANO DENTISTA. Aguiar núrr. 111.
SOCIEI>A1> 1:8 ANONIMAS.
. 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE MARZO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se adminístra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer djpf rito, calle de lo Habana núm. 73; la del segundo, en la calle de Jesús María uüm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm.3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dol Monte núm. 376
Junta de Gobierno do la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado en el presente mes, al Excmo, é limo. Sr. Dr, D. Vicente Luis Ferror.
y un horno de cal en .400 pesos oro, enva subasta lia de hacerse con arreglo al artículo 1370 do'la lev de Enjuiciamiento Civil, no admitiéndose postura que no cubra
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesus María.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á heredar á D.1 Magdalena Godoy ! de Peralta tiara que en el término de treinta dias conta-¡ dos desde esta fecha se presenten en este juzgado porcon-1 ducto del infrascrito á deducir el que les asista —Asi Jo ; lie dispuesto en los autos intestado de la referida Sra.— Habana Febrero 28 de 1878—Aizpúrua.—Por mandado de S. S, Eugenio Ponton.	C 13
j Por el presente que se insertará en tres números i consecutiv s de la Gaceta oficial se convocan á todos tos acreedores de la testamentaría concursada del Ledo D.
I Pablo Perez Zamora para la junta de convenio que ha i de tener efecto en el juzgado, s to en la calle del Prado i número :.9 el dia 29 de los corrientes á las ocho de la rna-! ñaua.—Pues así lo tengo mandado eu los referidos autos ! de la testamentaría concursada del L. D. Pablo Perez ! Zamora.—Habana Marzo 7 de 187-'.—José Manuel de i Aizpúrua.—Por mandado de S. S. Eugenio Ponton.
C 11
DE OFICIO.
E l Sr. Juez do primera instancia del distrito de Monserrate en la ejecutoria recaidaen causa contra el asiático Bartolo por lesiones al asiático Francisco ha dispuesto por ante mí que por fres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Bartolo, para que dentro de tercero dia se presente en la cárcel de esta ciudad á 1 evacuar un acto de justicia en la referida ejecutoria.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro ia presente.—Habana Marzo 7 de 1878.—Ferhan-¡ do Novell.	O O 13
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Monserrate en la ejecutoria recaída en causa contra la morena Madide Sevilla por ¿turto de prendas á Di Dominga Regalado ha dispuesto por ante mi se convoque á ia precitada Matilde Sevilla, para ¡que dentro de tercero dia se presente en ia cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en ia expresada causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana 8deMar/.o de 1878.—Fernando Novell.
I	C O 10
El Sr Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números I consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Manso cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro do quinto din después del ultimo anuucio, comparezca eu el juzgado p r conducto de la escribanía del actuario para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Colon Marzo 9 de 1878.—Guillermo Escobedo.
C O 10
Don Rccarcdo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
' Por el presente se convoca al moreno Félix Viñé y Viñé para que s presente en la escribanía del actuario á satisfreer lo? costos de ambas instanoias de la causa que se le siguió ¡por tentativa de hurto.—Habana Marzo 7 de 1S7S.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. 8. Joaquín Lancia.	C O 13
A consecuencia de la causa formada contra el asiático Pio por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á ocho paquetea de pantuflas y ocho pares de botas do Sras. ocupadas & dicho asiatico en el muelle de Batabanó, á fin de que se presenten en este juzgado con los documentos correspondientes.—Y para ét cumplimiento de lo mandado í*b o la prtsente.—Bejucal Febrero 27 de 1873.—Gaspar Baro na.	o O 13
Don Antonio c ierra y Ga/o, Juez de primera instancia eu esta Ciudad y su partido.
Hago saber: que' por consecuencia del fallec'miento intestado del ultramarino D. Agustín Quintana y Pon-ce de Leon, alférez que fué del batallón de Tarragona he dispuesto se convoque á los que ee consideren con derecho á la herencia para que dentro del término de treinta dias comparezcan en legal forma á hacer uso del que les asista.—Y jaira su publicación se extiende el presente en Trinidad á 25 de Febrero de 1878.—Sierra y Gato.—Por su mandado, Manuel F. Aparicio.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en el juzgado dentro do ios nueve (lias después de la última publicación, á D. Celedonio Fuentes. V cumpliendo lo mandado libro la presente.—Güines y Marzo 4 de 1878,—Francisco Muñoz, C 0 12
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL
DE M. GAKUTDO Y COMP.
El dia 14 del corriente á las 9 de la mañana, y por. disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán cuatro armarios y un escaparate cedro, tasado todo eu 68 pesos billetes, y embargados á Bivero y Comp9- por con tribuciones.
El dra 20 del corriente y siguientes que fueren necesario?, á las doce, en esta venduta, por disposición del Sr. Juez de primera instancia dol Pilar, y á consecuencia de los autos seguidos por el Sr. Director de la Caja de Ahorros, contra D. Santiago Gutiérrez, so rematarán por ei todo ó detallada, menté, los efectos siguientes: una partida do m i-quinas de coser, do varios sistemas, otra de Lile y sedas también de máquinas, varios lotos de aceites, agujas, destornilladores, ovillos, alcuzas y sedas, uu gran número de piezas sueltas para las propias máquinas, cuatro máquinas de rizar, seis armarios ó armatostes, dos espejos, una vidriera y otros enseres, cuyo número y tasación constan de iuventario que estará de manifiesto desde este dia en la vencí uta.
PARTE ECONOMICA.
Compañía anónima de ferro carriles de Caibarien d Sancli Spíritus.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria y extraordinaria, que ha do celebrarse á lns doco del dia veintoy nuevo del entrante mes de Marzo, en las oficinas do la Empiesa situadas en la casa núm 53 do la calle del Obispo;, ¡debiendo tratarse en la primera:
De la lectura de la Memoria de las operaciones de ia Compañía en el año último.
Do nombrar la comisiou qno ha de glosar las cuentas correspondiente» á ese periodo.
De elegiiso dos vocales y dos suplentes que deben reemplaza1' á los tíre?.que han cumplido el tiem* qo de su ejercicio, conformo al Reglamento.
Y	de ios demás asuntos de interés común, quo puedan ventilarte en la reunión.
Y	teniendo por objeto la segunda, continuar la discusión diferida en la anterior, también extraordinaria de 16 de Marzo del año próximo [lasado, acerca de las reformas riel Reglamento de la Sociedad, con especialidad en lo referente á la cuantía del valor nominal de las acciones, fijándolo en quinientos posos en vez de los ciento que actualmente lo constituye, y de otros artículos relaciouados con la materia, y resolver loque so estimase conveníante.
Habana 26 do Febrero do 1878.—El Secreta-Ido, Joaquín de Sousa.
Comisaría de la qwebra de la Socieda i dt Almacenes de Depósito y Banco de Sin José.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primora instancia dol distrito do Boleo do esta ciudad, que conoce do la citada quiebra, se ha señalado ci dia diez y ocho del pióximo mes eo Marzo y los demas siguientes quo sean necesarios, para la Junta que ha de tener lugar á las doco de la ma-ñaua, en la casa donde so hallaba establecido ol Banco, calle do Mercaderes número veinte y ocho, con objeto de nombrar los tros Síndicos, quo so ha determinado deben elegirse. Y de conformidad cor» lo ordenad.) en ol artículo mil sesonta y seis dol Código de Comercio, no so admitirá on la junta persona alguna en representación agena, si no se halla autorizado con poder bastante, quo presentará en el acto.—Habana Febrero veinte de 1878.-— El Comisario, Claudio Igleoiu.
Banco industrial-
Por acuerdo de la Junta Directiva, en cumplimiento do lo provenido eu el artículo 45 do los estatutos, so convoca á los Sres. accionistas para celebrar Junta general ordinaria el 30 dol próximo Marzo, á las doco dol dia, á fin do que ésta acuerde sobro la apri bacion dol balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobro la do los dividendos determina' dos en ol uño último y sobro lo demas concerniente á los intereses del establecimiento, y elija tres vocales de la Junta Directiva, on reemplazo do uno quo ha renunciado y do dos quo han concluido el tiempo de su ojorcieío.
So advierto, según lo ordenado en ol artículo 116 do los estatutos, quo les libros y documentos de la sociedad y el informe sobro les resultados de las operaciones estarán durante ol mes quo modia entre esta convocatoria y lu Junta general á disposición do los Sres. accionistas on el escritorio do la Empresa para que éstos los examinen.
La reunión se efectuará en la casa del Banco, callo de la Amargura, núm. 3.
Habana 27 de Lebrero do 1878.—Pedro González Llórente, Secretario.
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica do combustible, ocupando do superficie solo : 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á . la misma es de Busos, dei mismo uso que la máquina, de 16 pies de largo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos do fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por 3k de diámetro. En esta imprenta impondrán,
AYISG IMPORTANTE,—-La casa Bailly-Ba liere, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, es-preparando un Anuario con todas las soñas do todo los habitantes de España y Ultramar por profosia nes. Después de estudiado bien esto asunto, cree ha bor tomado todas las precauciones convenientes partí | levar á cabo esto libro, y que sea digno do España ¡ y pueda compararse con los dol extranjero.
OTRO AVISO TODOS A LOS HABITANTES DE ESPNA 1 DE ULTRAMaU. Todo el que quiera figurar en el Anuario puedo maridar bajo sobrefina nota que diga su nombre, apellido, profesión, se ñas de la habitación y punto de residencia, y queda inscritoenel Anuario gratis. Si además de lo indicad quiere el interesado añadir algunos detalles acorde su profesión, comercio ó industria, se insertará á razón de una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de Bailly-Bailliere, plaza de Santa Ana, núm. 10.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Francisco Cancela y Mato, ha participado habérsele extraviarlo el certificado de depósito expedido á su favor con el número 41867, y solicitado so lo provea de un duplicado. Lo que ee anuncia por esto medio durante quince dias, a tiu de que si alguna otra persona se creo con derecho á dicho depósito, octnr.i oportunamente á manifestarlo: en la inteligencia de que trascurrido ei término de esta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en su caso, el certificado primitivo nulo y do ningún valor.—ILabuiia Marzo 9 de 1878.—Secretario, José de los Dolores Ronce.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA. IIARANA.
ENERADAS DB TK.AVB3IA,
Dia 11.—Do Barcelona, Tenerife y Puerto-Rico en 22 dias, vap. esp. Santiago, cap. Riveras, ton, 1027. con efectos á Fabra y Comp. Pasjs. 92.
De Pabellón de ,Pico en 98 dias, bare. amer. Onceo, cap. Henry, ton. 725, con guano á J. Zan-groniz.
De Liverpool en 58 dias, bcrg. ing. A. E. Bost-ford, cap. Alkinson, ton. 434, con carbón á Beck.
Do (Swansea en 59 dia-, bare. ing. Ibusquiza, cap. Mac Kawie, ton. 446, con carbon á M. Calvo,
De Cardiff en 61 dias, borg. ing. Peorles, cap. Florian, ton. 292, con carbon á la orden.
SALIDAS.
Para Santhomas, vap. ing. Tiber, cap. Richardson.
Para Vorscruz, vap. amer. City of N. York, cap. Deakon.
Para N. Toik, vap. amer. Columbus, cap. Reed.
Para Cárdenas, vap. esp. Beatriz, cap. Ibiflaga-beitia.
Para Cárdenas, bare. ing. Canadá, cap. Wriqht.
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta importantísima Revista, so publica cu Ma di'id los di-as 13 y 28 década mes; consta cada cua domo do'250 á 300 páginas do impresión, con no Cables producciones^ en todos los ramos dol sabor húmalo, dolos repúblicos mas ilustres de nuestras
ESPECTACULOS
TEATRO DE CERVANTES.
Compañía de zarzuela y baile.
Función 79? de la temporada.
Paia ei Mártes 12 de AJarco de 1878.
las 7j.—La zarzuela en un acto: UN BAULERO PARTICULAR.
A. las 8j.—La zarzuela en 2 actos: SE! TI VA.
A las 9.;.—Acto segundo de la misma.
A las 10),—La zarzuela en un acto: J^CS TAN QUEROS ABREOS.
Al final do cada acto habrá baile.
Imp. del Gobierno Capitanía y Generai [ or M..