GACETA
LA HABANA.
PERIODICO
JM.I
4L DEC GOBIERNO.
nrúm. 104.
Viérnes 3 de 3Hayo de 137S.—üa Invencio» déla Santa Cruz, y Saa Alejandro mártir.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G1EBAI UE ü ISll BE (lili.
DECRETO.
Visto el expediente promovido cou motivo je]a demanda interpuesta auto la Sección de lo Contencioso de¡ Excmo. Consejo do Administración por D. Pedro Astray y Camela, contra la resolución de la Dirección de J/aeienda de 10 ,le Noviembre último, que desestimó su petición deque se redujera á la mitad la cuota as gnada ¡d ingenio «Sun .Tesé» hoy «Prosperidad» por la , ontribucion riel 30 p. g.
Visto el informe do la 8eccion do lo Contencioso, la ley de Contabilidad de 20 de Febre r ■ de 1850 y el expediente de referencia.
Re ultímelo que D. Pedro Astrayy Caneda, se encuentra aeeudnndo el primer semestre d la contribución del 30 p. g, correspondiente á su ingenio «San José» hoy «Prosperidad» del año o .^cómico corriente, y no ha justificado haber liceb" ofec* 1 iva la cuota dei tú semestre.
Considerando: que con arreglo al artículo 89 de ¡a ley de tO de Febrero de ÍS50, hecha extensiva á esta Isla por Real Decreto de 2 de Ju nio do 1851, los procedimientos para la cobranza de créditos deijüitivauiCDte liquidados, á favor de la Hacienda, no pueden hacerse conten ojosos, mientras no se realice el pago ó la contiguación en las Arcas del Tesoro do la cantidad liquidadada.
Declaro improcedente el recurso entablado per D. Pedro AstraV y Caneda, dueño del ingenio «San José» hoy «Prosperidad» y elévese el expediente al Gobierno de S. M., á los efectos del artículo 9? del 1 ícal Decreto de 4 de Jul o do 1861, referente á los pvocedimiout s ep los negocios contoncioso-administrotlvos en las provincias de Ultr mar.
Habana Abril 17 de 1878.
Jovellar.
Núm. 1221. —Negociado 19 Habiendo fallecido en el 89 distrito (Santiagr de Cuba) el telegrafista 29 de este Cuerpo D. Sera-fia Vázquez y Vicente, dejando varios efectos á su fallecimiento, so hace saber por medio déla Gaceta oficml para quo los qtjo se considor n con derecho a lo» citados efectos, presenten sus solicitudes documentadas en esta íuspeccion General en el térmim de treiuta dias los cuales les serán entregados con las formalidades debidas.
Habana Abril 27 de 1878.—El Inspector Gene ral.—P. A.—Pedro Franco.
DrieocMoa Cteueral de Hacicaáa.
Sección 1. p—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a-Excmo. Sr. Gobernador General con focha 15 de mes de Marzo último y bajo el núm. 673,1a Rea' orden siguiente:
«Excmo, Sr.—Parala plaza de Oficial 5. 0 di ! la Administración Principal de Aduanas de esa Ca-| pital, vacante por salida á otro destino de D. G destino González ázofra y dotada con el sueldo anual di ■ 300 pesos y 800 ce sobresueldo, S. M. el Roj (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Victoria , no Corrales propuesto-por el Banco Hispano-Oolo ! nial cou arreglo á la Instrucción expedida por esU Ministerio y referente al contrato do auticipo d. fondos aprobado por Real orden de 30 do Setioin-! bre de 1876.—Do Real orden lo comunico á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en est: ¡fecha, se publica ou la Gaceta para general intcli-geuc a.
Habana Abril 8 de 1878.
José Cánovas del Cislillo.
Por el Ministerio de Ultramar ee comunica ,1 Excino. Sr. Gobernador General con fecha 15 del ! nes de Marzo último y bajo el número 637, la Real H-den siguiente:
«Excmo. Sr,—Parala plaza de Oficial 49 Vista lela Vdniinistraoion LYinoip.il de Aduanas de esa J lapitul, vacante por cesantía de D, José Navas y ! lutada con el sueldo anual de 100 oesos y 900 de nbrcsuoldn; S. M. el Rey (q, D. g.) ha tenido á : bien nombrar á D, Antonio bordillo, propuesto por l Banco Hispano Colonial con arreglo A la Insti ue-ion expedida por este Ministerio referente al con-rato do anticipo de fondos aprobado por Real orden e 30 do Setiembre do 1876. — Da Rail orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos»
Y acordado por S. B. su cumplimiento en esta I ..'relia, se publica en la Gaceta para general intoli geuoia.
Habana Abril 8 de 1878,
El Director General,
José Cánovas dd Cas Hilo.
Aduanas de esa Capital, vacante por cesantía de j D. Antonio González B.irquejo y dotada con el ¡ sueldo anual de 700 pesos ,y 1400 de sobresue'do; 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Victorino Castro, propuesto por el Banco líispano-Colonisl, con arreglo á la Instrucción expedida por este Ministerio, referente al contrato de anticipo dé fondos aprobado por Real ór ten de 30 de Setiembre de 1876.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado en esta fecha su cúmpl,míenlo, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 8 de Abril do 1878.
José Cánovas del Castillo.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar coo Echa 6 de Marzo se comunica al Excmo Sr. Qoberna-dur General la Real orden siguiente:
«Evcmo. Sr.—Enterado el Rey fq. D: g.] por la caita de V E número 1346 de 5 de Di cicmbre último de la urgente necesidad de aumentar el personal de la Inspección de montes que ha de encargarse de los trabajos de clasiti cacion, deslinde y mensura de terrenos, y cou fonnáudoee ct n lo acordado por V. E , \ propuesta del Inspector general del ramo, ha tenida d bi n nombrar en comisión al Ingeniero Je fe de 2? clase del cuerpo de montes D. Juau Fernandez y Ledon, con destino á la Iusjpeccioo do Montes de esa provincia, con la categoría do Jefe de Administración Civil de 8? clase cou mil quinientos pesos auuales de sueldo y mil se tecieutos de sobresueldo que le corresponden, según lo prevenido por Real orden de 16 de ¡Noviembre último. De R al orden lo comunico á V. E. para su conocimiento »
Y dispuesto por S. E el cumplimiento de la preinserta Rea1 órdeu cou fecha 28 del propio mes, se publica eu la Gaceta piara general conocimiento
Habana 26 de Abril de 1878.
El Secretario del Gobierno General, tí. Rw.z Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General en 15 dei mes dt Marzo último y bajo el núm. 648, la Real orden i íguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3. °. Vis ta do la Aduana de Matanzas en esa Isla, vacanL por salida á otro destino do D. José García Castro y dotada con el sueldo anual do 50l) pesos y 900 de sobresueldo; S. M. ol Roy (q. D. g) ha tenido n bien nombrar á D. Antonio Tenorio, propuesto pur ol Bauco Hi-spano-Colonialcon arreglo á la Instrucción expedida por esto Ministerio referento a! contrato do anticipo do fondos aprobado por Real orden de 30 de Setiembre de 1876.—-De Real orden lo digo á V. E. piara su conocimiento y efectos corroHpoudiootos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se pub ica en la Gaceta p.ara general inteligencia.
Habana Abril 8 do 1878.
José Cánovas del C.idilio.
Por el Miristerio de Ultramar so comunica 1 Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 leí mes de Marzo último y bajo ol núm. 633, la leal orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g ) deconfor-nidad con lo expuesto por Y. E. en carta oficial úra, 72, fecha 24 do Enero último, de acuerdo con a Dirección General de Hacienda, Inspección de Aduanas y á propuesta dcl Banco Mispano-Colonial, na tenido á bien declarar cesante con el haber que j par clasificación locorrespon la á D. Lorenzo Jime-¡ oz Ctoiz.iOfi i.il 39 Administrador de la Adnana do j -tagua la Grande, retrotrayéndose los efectos de esta I cesantía á la fecha en quo fué acordada por V. E.— J ;)j Real órdon lo comunico á V. E. para su conocí-monto y demás efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E su cumplimiento en esta techa, so publica en la Gaceta para general inteli-¡ gencin.
Habana Abril 8 da 1S78.
El Director General,
José Cánovas de1 Castillo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador General con fecha 15 de iMarzo último y bajo e! núm. 647,-la Real orden siguióme:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 1. ® Contador de la Aduana de Matanzas en esa Isla, vacante por cesantía de B. Juan Daza y Pizarro y dotada con o1 sueldo anual de 700 pesos y 1150 de so bresuetdo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nomorar á D. Manuel Berrospo, propuesto por el Banco Hlspano-Oolonlal con arreglo á la instrucción expedida por esto Ministerio referente al contrato de anticipo de fondos aprobado por Real ór den de 30 do Setiembre de 1876.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S E, su cumplimiento en esta fecha, »e publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana Abril 8 de 1878,
El Direclor general,
José Cánovas del Castillo,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Marzo til timo y bajo el núm. 670 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.— Pata la p'aza de Oficial 4. ° Vio-ta do la Administración Piinoipal de Aduanas de esa Capital, vacanlo por cesantía de D. Juan Her re'ra del Cueto, y dotada con ol sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; S. M. el Roy (q. I). g.) ha tenido á bien nombrará I). José López Saúl,propuesto por el Banco Hispano Colonial cou arreglo á la Instrucción expedida por este Ministerio, referente al contrato de anticipo de fondos aprobado por Real orden de 30 de Setiembre de 1876.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana Abril 8 de 1878.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 do fiarzo último y bajo el núrn. 658, la Real órdon s -
puente:
«Excmo. Sr,—S. M. el Rey (q. D. g ) do confo«-¡ mi dad con lo pi opuesto por V. E. en carta oficial i número 72, fecha 24 de Enero último, do acuerdo con ¡ :¡i Dirección genera! de Hacienda, Inspección gene-| ral do Aduanas, y á propuesta del Bauco Hispano I Oolonial, ha tenido á bien declarar cesante con el ha-¡ lil i* que por clasificación le corresponda á D. Ma-¡ miel Hurtado de Mendoza, Oficial 4. ° , Contador le la Aduana de ¡Trinidad, retrotrayéndose los efectos de esta cesantía á la fecha de 8 do Febrero leí nfio próximo pasado en que fuá tlecrelada por Y. E.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y domas efectos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en esta i fecha, se publica en la Gaceta para general inteli- í geiv fia.
Habana 8 de Abril de 1878.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ubrama’- se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 15 de Marzo último y bajo el número 747, la Real orden s ¿uiente:
«Excmo. Sr.— S. M. el Rey (q D. g.) de conformidad con lo expuesto por V. F. en carta oficial número 72, de 21 de Ene'o último, de acuerdo con la Dirección General de Hacienda, Inspección General de Aduanas y á propuesta del Rauco Hisnano Colonial, ha tenido á bien declarar cesiiute con el haber que por clasificación le corresponda á D. César Ma tinez Cadrana, Oficial 29, Vista de la Administración Principal de Aduanas de esa Isla; retrotrayéndose los efectos de esta cesantía á la fecha de 30 de Agost i del año último, en que fué decretada por V. E. la suspensión de este empleado. De Real orden lo comunico á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes»
Y acordado por íá. E, su cumplimiento en esta lecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia
Habana 8 de Abril de 1878.
El Dir ctor General,
José Cánovas del Castillo.
guidamemé y'on una mesa colocada ante el público se procedió al recuento do los billetes cuya quema se dispuso por la Dirección General de Huci-an-da en veinte y cuatro dol corriente mes, paia cuyo acto fueron invitados dos do los espectadores,, y acercándose D. Benito Suaroz y D, Baltasar Barval i30 llevé á cabo la operación, resultando seiscientos ' setenta y seis billetes de la sério de quinientos pesos ! que representan trescientos treinta y ocho mil. pesos con quinientos cincuenta y cuatro cupones que valen cinco mil quinientos cuarenta pesos; tr.il novecientos nueve de lu sérte de a doscientos que representan la cantidad de trescientos ochenta y un mil ochocientos pesos «on ntU cincuenta y siete cupones por valor de cuatro mil doscientos veinte y ocho pesos y dos mil setecientos sesenla y cinco billetes de la sórie de cien pesos que representan doscientos setenta y seis rail quinientos pesos con mil .ochocientos cincuenta y nueve cupones que valeit tres mil setecientos diez y ocho pesos ó sea un total fie cinco mil trescientos cincuenta billetes por valor en junto de novecientos noventa y seis mil trescientos pesos con tros mil cuatrocientos setenta cuporn s que representan la cantidad do trece mil cuatrocientos ochenta y seis pesos pertenecientes al j impuesto fiel diez por ciento, do cuya cantidad se otorgó el correspondiente resguardo á favor do la Tesorería en el acta que esta hizo entrega délos billetes y en armonía con lo dispuesto eu el artículo sexto del citado decreto. Concluido ol recuento j y previas las formalidades que aquel determina, fua-| ron rociados les billetes con un líquido inflamable ó I introducidos en una juula de alambre construida ni I efecto se les dio fuego hasta que quedaron cora pie-i lamente reducidos á cenizos. Con lo cual el Exento, j Sr. Presidente dio por terminado el acto, disponien-¡ <-lo so levantase la presente acta que firmó con ta-¡ dos los Sros expresados y conmigo el Secretario, do que certifico.—José Cánovas dol Castillo.—José del Campo.—Josd Ramón de Haro.—Joaquín Fabre.—
! Juan Francisco de Tabornilla. -Enrique del Pozo.— Gabriel do Amentivar.— Federico de Palma,—J. B. Carbulho.—-Luis López de Sagradoi—Antonio Pds-torizn.—Benito Suarez.—Baltasar Barval,—Ramón Vergara, Secreta'io.»
Y para su publicación en el periódico ofbiaUa ! Gaceta, y en cumplimiento d> loque piévieno'el urtículo 5.° del decreto del Exento, Sr. Gobernado.
| General fecha 30 do Marzo próximo pasado, expido I la presento visada por el Sr. Secretario Suh-diiec-| tor, en la Habana á 29 do Abril de 1878.— Ramón, j Vergara.—Vio. Uno.— Campo.
SEGUNDA SECCION.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica ern fecha 13 de Maizo último al Excmo. Sr. Gobernador Oeaeral la Real orden siguiente:	v
«Excmo. Sr. Con esta fecha digo al Sr. Director General de Gracia y Justicia, Administración y Fomento de esto Ministerio lo siguiente:—No ba*-bléüdose presentado aspirante alguno á las Notarlas do las Tunas, Nuevitasi, Esperanza, Mantua, Ceja do Pablo, Sagua áe Tánnmo y Madruga, vacantes en el territorio do la Audieuoio de la Isla de Cuba v tupa provisión correspondo al turno do concurso o traslación entrólos Notarios quo lo soliciten tanto de Cuba y Puerto-Rico como do la Península ó islas Baleares y Canarias cou arreglo ¡i la ley y re-«lamento orgánico dei Notariado do 29 do Octu tre de 1873, S. M. ol Roy (q D. g.) ha tenido á bien dis-t>oo»;r qu se :.nn ¡ció nueva convocatoria cu los pe-)'n liaos oficiales fie esta Corto y do las provincias vi'1..mu -'ñas fio Cuba y Puerto Rico.»
Y ¡.cordado p,n S. E ol cum limiento do 1¡, T’ «.i serta. ’Real orden en 17 de! corriente so publica eu ia «Gaceta» oficial pura goooral conocimiento.» liabiiDa 23 do Abril de 1878.
II. Ruiz Martínez.
Por el Miniaierio de Ultramar se ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador General en 15 del mes de Marzo último y bajo el núm. 639, la real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 29, Contador de la Aduana do Cienfuegos eu esa Isla, vacante por salida á otro dostino de D. Juan de Obre-gon y dotada cou el sueldo anual de 600 pesos y TOOO de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bleu nombrará D. P’ederico García Acebedo, propuesto por el Banco Hispano-Co'.onial con ar-leglo á la Instrucción expedida por esto Ministerio referento al contrato de anticipo de fondos aprolm do por Real orden do 30 do Setiembre de 1876. —De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado eD esta fecha su. cumplimiento, se publica eu la Gaceta oficial para general intoli-gmeia.
Habana 8 do Abril do 1878.
Josa Cánovas dsl Castillo.
Por el MinisLorlo de Ultramar se comunica al ¡
. Exornó? Sr. Gobernador general con fecha 14 de i i Marzo último y bajo el número 638, la Real orden |
siguiente:
«Excmo. Sr.— 8. M. el Roy (q. D. g.) de confor J ¡ midad con lo expuesto por Y. E. m caita oficial número 72. fecha 24 do Enero úUimo, de acuerdo eou ia Dirección General de Hacienda, Inspección ge-i m-ral do Aduanas y á propuesta del Banco Hispano 'Colonial, ha tenido A bien declarar cesante, con el; h.iber que por clasificación le corresponda á D. Ba-, lio Petez, Oficial 5.°, Contador de la Colecturía de Reutasy Aduanas de Caíbarien, retrotrayéndose ios efectos de esta cesantía á la techa de 10 de Octu bre del tifio próximo pasado etique fue decretada ! por V. E, la suspensión de este empleado.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocunient > y¡ efectos correspondientes.»
Yncordudo por S. E. su cumplimiento en esta f .cha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Abril de 1878.
El Director general,
José Cánovas de: Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Marzo último y bajo el núm. 748, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr,—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido ábien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Antonio Salcedo, Oficial 29 Vista de hi Administración Principal do Adnanas de esa Isla.—De Real orden lo comunicoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteli-géncia.
Habana 8 de Abril de 1878.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Cfantaduria general de Hacienda.
Sección del Tesoro.
I.. F. núm. 109 T. 569. .
Los cuentadantes U. Juan Díaz y Porcada ó D. Diego Palma y en su defecto sus apoderados ó personas competentemente autorizadas para representarlos, se servirán pasar por e^ta Contaduría Gene-| ral on el término de qub.ee dias y en (fia y hora liá-; bil, á recojer un pliego de reparos do su'responsabi-| lidad correspondiente á la cuenta del Tesoro del mes ! de Agosto de 1873, como Administrador y Contador i que fueron en aquella época eu la Depositarla de Trinidad.
Habana 23 cíe Abril de 1878.—P. O., Luis Solano.
te:
pectjou Cea- i" íe-I. áe Telégrafos.
, Autorizada esto. Iuspeoeion General para adquirir dos mil portes con destiuo & la conservación -d° lincas telegráficas, so Lace saber por medio di ;;cnució quo los quo quieran suministrar todo? " pa.1t * de dichos dos rail postes, presenten sus pro posiciones cu el término do quince días, en el Negociado 2. ° de esta Inspección general bajo las bases siguientes:	w
L Los posteS lian do sor rollizos, tenor siete metros de largo, ocho centímetros eu ¡a cogolb y diez ocho en a base; de la* maderas llamadas d corazón como jiquí, arabo, quiebra hacha, jocuma y otras,
-■Los postes so bando depositar en los Untos do la línea que designo esta Inspección Ge-nmal, entre Pinar dol Rio y Santo Domingo.
3.® El pago so hará por la Direcciou gene tal de Hacienda on virtud de certificado quo expedirá el Jefe de^ Distrito y la Inspección genera1, i Gibcr depositado ol número do pestes convenidos en los puntos desiguados.
Habana 30 do Abril de 1873—El Director 3.’ Jefe, Podro Franco.
Por el Ministerio do Ultramar se ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador Gonoral on 15 del mes de Marzo último y bajo el núm. 665, la Real orden si-gnieútv:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 39 Vista de la Administración Principal do Aduanas de esa Capital, vacante por cesantía de D. Emi'io Carranza y dotada con ol sueldo anual do 5l)0 pesos y 1000 lo sobresueldo, S. M. ol Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Gutiérrez y Medina, propuesto por ol Banco Ilispano-Colonial con arreglo á ¡a instrucción expedida por este Ministerio, referente al contrato do anticipo do fondos aproba lo por Real orden do 30 do Setiembre do 1876.— De Real órde» lo comunico á V. E. para su conocimiento ydomás efectos.»
ii acordado en esta fecha su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general inteligencia, HabaDa 8 do Abril de 1878.
José Cánovas del Casti lo,
Por ol Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 15 de «Marzo último y tajo el número 655, la Real orden fUguicnte:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] de conformidad con lo expuesto por V. E. en carta oficial número 72, fecha 24 do Enero último, do acuerdo con la Dirección do Hacienda, Inspección do Aduanas y á propuesta del Banco Ilispano-Colonial, ha tenido a bien declarar cesanto con el haber qno , ,ior clasificación le corresponda a D. Juun BatUls— | ta Fadilla, Oficial 49 Vista de la Aduana de Cárdenas; retrotrayétid tse los efectos do esta ©esaniía á la fecha en que filé decretada por V. K.—De Real | or len lo digo á V. E. para su conocimiento y demás 1 jfectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta | fecha, so publica en la Gacela para geuei.l inteligencia,
Habana 8 do Abril de 1878.
El Director General,
José Cánovas dd Castillo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General con fecha 15 de Maizo último y bajo el núm. 662 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) de confor midad con ¡o expuesto por V. É. en carta oíioial número 72, fecha 24 de Euero último, de acuerdo 'con la Dirección General do Hacienda, Inspección General do Aduanas y á propuesta'del Banco Hispano Colonial, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda áD. Lino Solazar, Oficial 3.° Viera, de la Administración Principal do Aduanas do esa Isla; retrotrayéndose ios efectos de esta cesantía á la fecha de 30 de Agosto del afio último en que fué decretada por V. E. la suspensión de esto empleado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fech», se publica cu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Abril de 1878.
El Director general,
José Cánovas del ( astillo.
Negociado de Repasos*
T. núm. 74. —F. 28.
D. Francisco Güell y Renté, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en i hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal í de Cuentas del Reino, en el exáriien de las .cor-! respondientes á la Administración Geueral de Loterías del me» de Diciembre de 1867.
Habana Abril 11 de 1878.—José del Campo.
T. núm. 63. —F. 25.
D. Manuel López, Contador que fué de Ja Aduana de Gibara, su apodeiado ó herederos,
se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de leparos do lucidos por el Tribunal de Cuen-
Por el Ministerio do Ultramar se ha dirijido ai Excuio. Sr. Gobernador General on 15 del üies de Marzo último y bajo el número 672, la Real órdon «guiante:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 1. ° Vis-ia do la Admini tracion Pi no pal de Aduanas de jsa Capital, por salida á otro destiuo do D. Mamo! López Gamuudi y dotada con ol sueldo anual le 700 posos y 1100 de sobresueldo; S. M. el Roy [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar ' á D. Fuustino Joinoz, propuesto por ol Banco Hispano-Coiouial •on arreglo á la Instrucción expedida por este Mi-listerio, referente al contrato de anticipo de fondos iprobado por Real orden do 30 do Betiembro do 1876.—De Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efeoos.»
Y acordado en esta fecha su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana Abril 8 de 1678.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al 1 Exorno. Sr. Gobernador Gonoral con fecha lodo Mai za último y bajo ol nútú. 649, la Real orden si-
! guieuti:
«Excmo. Sr.—S. M. el Roy (q. D- g.) do conformidad con ioexpucsto por V. E. en cartaoficial nú moro 72, focha 24 de Enero último, doacuerdocon la Dirección general do Hacienda, Inspección do ¡ Aduanas y á propuesta del Banco Hispuuo-Colo-i.iul, ha tonidojá bien declarar cesante con el haber quo por-clasificacion le corresponda á D. Enrique Lera, oficial 5. ° Vista fie la Aduana de Matanzas, re: retrayéndose los efectos do esta cesantía á la lech on que fué decretada por V. E.—Do Real orden lo comunico a V. E. pa.a su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E, su cumplimiento en esta Techa, so pnblie»-»a-la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Abril de 1878,
Ei Director general,
José Cánovas del l 'astillto,
Por el Ministerio de Ultramar so ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador General en 15 del mes do ¡ Marzo liltimo y bajo el uúm. 678, la Roal órdon si-í guíente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 1. ° Vis- j ta farmacéutico de la Administración Principal de 1
Negociado de amortización,
D. Ramón Ji sé Vergara, Jefe de Negociado de 2?
clase y de la sec don 49 de Impuestos de Ja Sub-
Dheccion de Hacienda.
Certifico: quo en el expediente formado para la quema de billetes inutilizados del Tesoro, verificada ei domingo 28 dol corriente, se encuentra un'docu-meuto quo copiado á la letra dice: Acta.—En la ciudad do la Habana á los veinte y ocho dias del mos do Abril do mil ochocientos setenta y ocho reunidos ou el local donde se celebran los sorteos de la Lotería y bajo la Presidencia, dol Excmo Sr. D. José Cánovas del Castillo, Director General do Hacienda, el Sr. D. José del Campo, Contador General, el Sr. D. José Ramón de Haro, Sub-Dlrcctor del’Banco Español do esta ciudad, losSres.D. Joan Francisco de Tabernilla y D. Gabriel do Amcnabar, Consejeros, ol Sr. D. Enrique del Pozo, Secretario accidenta1, D. Juan Bautista Carvalho, Contador, y D. Federico de Palma á nombre del Cajero de dicho Establecimiento, el Sr. D. Luis López de Sa-gredo, Tesorero Central de Hacienda, D. Antonio Pastoriza, Cajero de la referiera Tesorería y el que suscriba Jefe de la Sección cuarta de Impuestos de la Secretaría Sub Dirección, que actúa como Secretario y á presencia igualmente del Sr. Concejal del Excmo. Ayuntamiento D. Joaquín Fabre, se dio lectura al Decreto dol Excmo. Sr, Gobernador General techa treinta do Marzo \ róximo pasado, que trata de la forma en quo han de amortizarse y que-marso los billetes inutilizados del Tesoro recaudados y que on lo sucesivo se recauden por el impuesto del diez por ciento y sexta parto del treinta sóbrelas rentas, sueldos, emolumentos y utilidades. Se-
tas del Reino en el exámen de las correspondientes á la antedicha dependencia del mfes de Abril de 1869.
Habana Abril 10 de 1878.—José del Campo.
T. núm. 61.—F. 24.
D. Francisco Garrió y López, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el t liego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas deÍ Rcino, en el exámen de Jas I correspondientes al almacén general de efectos timbrados de esta isla, del mes de Octubre de 11665.
Habana Abril 11 de 1878.—José del Campo. _____________________
T. núm. 76, [folio 29.
Don Rafael Carrillo, su apoderado ó herede-! ros, se presentarán en esta Contaduría, en ho a y diu hábil y término de treinta á recojer el
1 pliego de reparos deducidos por el Tribunal de ¡cuentas del Reino, en el exámen de las cor es-pondientes á la Administración general de Lq-i terías del mes de Octubre de 1865.
Habana 20 de Abril do 1878.—P. O., Luis i Solano.
Ordenación Q-eneral de Vagos de la Isla de (tuba.
iú
Nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Generad en 26 del mes próximo pasado, Interventor interino de la Ordenación general delegada do' Pagos, con esta fecha me hecho cargo por sustitución reglamentaria del despacho do la referida Ordenación.
Lo que se anuncia por esto medio para* geno i al conocimiento.	M	'
Habana l.° do Mayo de 1878 r-Femando Fcr J nanitz.
Nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador' Góv ñera) en 26 dol mos próximo pasaTo, Jefe de la Sec-. clon de Administración do su Socretnría, he hecho entrega déla Ordenaoion General delegada do Fagos que venia desempeñando interinamente al interventor también interino do ia misma, D. Fernando_ Fornandez del Toro.	*
Lo que se anuncia por esto medio para general' conocimiento.—Habana 19 de Mayo do 1878.—Federico Prado.