•'»HESftlB«2SPS5s
cioal cuyo arbitrio de consumo de ganados lleva en arriendo, la terminación de e te con 'res me aes de anticipación, bajo penado lamulti <‘e uua cantidad igual al precio del remato durante el tiempo que hubiese diferido el aviso.
28. Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo, este sqrviciq#ó verificado el remate del mismo no hubifese réváido 1 i aprobación superior, so obliga ¡h| mismo el i enlata, dor á co tiuuarel servicio bajo , las condicionas estipuladas enceste pliego, por nn plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civi les y económicas protejer á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero no lo es menos la do amparar á los contribuyentes, evitando aburas, inju-ti iaay vejámenes por parto de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta incluso los anuncios en la Oaceta oficial, escritura y demás hasta (pie se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de éste que habrá de presentar un testimonio por dupl cade de la escritura en la Dirección general de Hacienda para que obre los efectos correspondientes.
Habana Marzo 19 de 1878.—El Sub-D¡rector General de Hacienda, Fdel Guerra.
Modelo do proposición.
D.........vccino de..........calie....
número........enterado del ¡mu ció y condicio-
nes que se han publicado en la Gaceta de. te
cha.......para subastar por dos años el impuesto.
extraordinario sobre e< consumo de ganado del
distrito niunieip I de....ofrece por dicho s^ r
vicióla cantidad.......pesoten oro cada año,
ateniéndose en un todo á las condiciones ci
tudas.	•
Fecha y tirma.
tic escribirá en el sobre del pliego: «Cpn tiene proposiciones para el impuesto del coustt uio de ganado de.......» el punto que sea.
J'll Exorno. Sr. Director Gonoral de Hacienda se lia servido disponerse proceda á la subasta del Consumo de ganados do la jurisdicción municipal que se expresaá continuación, bajo el tipo que se indica y <H>n sujeción al pliego general de 'condiciones publicado en- la Gaceta del dia LO de Marzo actual.
Dicha subasta tendrá lugar on el dia que se expresa á las doce én punto de L-t mañana, siendo simultáneo en la Administración de lientas de esta Ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Miércoles 24 de Abril de 1878.
J. vellanós y su jurisdicción.-1-§4600 oro al año.
' ' •■!■■■ ■ ■ ' ; .0 Habana 19 do Marzo de 1878.-KÉ! Sub-director General de Hacienda.— Fidel Guerra. i :. ;>l
lti. Los rematadores subrogados, por medio del remate, en el lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho do cobrar en jurisdicción correspondióme las cantidades siguientes: tros pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mti^oi, como bueyes, vacas, toros y torneros que se maten pai a el abasto.
“■*	“ ’	---do canudo menor yp-
¡go ib'los dcrechoa#'-ituriOf las i eses matóle.
-
1
da cab'
'Un pe so por dMi niaSnte.
” 17. »o exceptá311 d«4
leretinaSs en IdSondicion,
ras v men«>res «nwimateHion Ifjftnciadel GdjCcr ii®.en l:3-:isasffirticulttre9Ücii lagfiucas do cápipo, eirfpresA y ' JJldecinicnl^, cotí (al que M-a solo para el consumo do sus moradores.
No están exceptuados los calés, fondas, hoteles y colegios de educación.
Km el caso probado de quo se destino ai expendio público alguna de las resos comprendidas en
el artículo quin o la presento visada
del relé ido Decreto, expido porci tír. Hoce'ario Sub Di-
si-.
Tsoi'
rector de Hacienda, eu la Habana á veinte y si ts de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho— Ramon Vergara.—Vto Uno. — Guerra.
v, V * -<	•	■ -pix-tr
* SEGUNDA SECCION.
Contaduría general do Hacienda.
fe	Negociado do Iri-pa-o«*.
T. núm. "7 95 £ 610.
Los cuentadantes D. José Román y D. Malos casos señalados en la primera parle de esta co - j liuel López de Sagredo, ó en su defecto sus apo-
k i K'*vi i<*fi« %
-a (jW3R:Vbl(Sl»’eiS,í? ábcC
V i • ili ''p .-Tfrr'e ! yf&Kirt e- :* il O) y-que ilesdo-oL puóxU
j ino venidero so provea cada interesado de nuevos ! libi os con unevos sellos, teniendo entendido qne tod I comerciante lia detener para cada año un libro : «Diario« con lo«- sellos uc aquel á que pertenezca.
4?
para la
Que se proroguo por un mes más el plazo habilitación de los enunciados libros do Comercio.
Lo que se hace sabor por e3te medio para iut' ligenc-ia del público en generar y á los fines consiguiente».	! i
fiaban«. Marzo 22 de 1878.— 61 Administrador, J. Ldpez Guijarro.	,	j
Consúmeme gafiado. Queda anulado el anuncio publicado
.laut
•4f
t sir
jtií «]'
su basiti du lus jnrisfik*
.Pliego general de condiciones para la,
' arbitrio dei consumo do ganados do eiones municipales do la Isla.
1? La subasta yo celebrará simulláneaim■ n4c ol mismo dia y hora oní la Administración db Ken-tar de la Hiibanu y ori la Administración ó Gotee turi» del ramo do ía respectiva localidad, auto lu Juntas.comptiottaH on la Habana del Admirtiítra-l-u-y Contador do lientas do la misma, del Lo I radi' Consultor y del. Oficial del Negociado_que qctyará como Secretario y ondas Administraciones y CjwJVc turíaS del ramo fuera de la Habitúa del Adnjinísiñi dor ó Colector y del Contador do Rentas, del 1’ro-motor fiscal, dondolo hubiere y del Oficial dC x> gociado como Secretario.
2? Kl contratoso hará, por dos años-que so contarán desdo ol dia quo obtenga su aprobación e l rimate, prèvia la garantía quo determina la! conti i cion 13.	í
34 No so admitirá proposición quo no so iiju--te al modelo quo se acompaña: debiendo ¡gírala)- o exceder al tipo señalado en el anuncio, con la opal se acompañará Incarta do (»ago del depósito que se expresa en la condición 64
44 Para ser rematador se necesita no. lene a. incapacidad legal, ni ser deudor á la LlacieiyJá.
54 Pueden hacerse proposiciones por pliegos separados á uno ó mas distritos municipales expresando on los sobres cuales sean.
64 Para ia presentación do las prqj'odr'roiio-os requisito indispensable acompañar la •'<•«loíá de vecindad y cortil dé pago quo aaVcdite lrtib r clapo sitado en oí Tesoro el importe lie un trljiwsiME*do tipo ánuó jioí- el quo el arbitriose saca á pitb lieti su basta.	• , -	-,	•
Esto depósito so hará precisameli to (.n.félé.á ico, oh Bonos del Tesoro de la emisión de veinte millo nos, ó on acciones del Banoo Español (b- la Habana por su valor efectivo ó Uo plaza al tipo def dia an torior al del depósito sobre la base de oto,
74 Las propesi-ione« se liarán'én pliego Conrado con nr.cglu al modelo adjiiúlu, . exj'i erarVdo en letra la cantidad que so olrozea puní obtener la ifd-judioicion.
84 Los pliegos puedeti prnsontárse Indistinta-« melile.cu la Adniimsíi ación de Rentas (lo ia Habana, ó cu las Ai'hnin'stWieionos ó G'oleetlirias de Rentas doii'io so'celebren las dobles y .simultanea subastas, d s le el dia que ae publique el pi iuier aiiuo do m la Uncela basta ia hora, en que ae abrala subasta.
94 Llegado el dia y bora d, signados parir fn subasto. SO reunirán en las dependelicias resjiiáu iva-mente cori'c.-p »njietites las juiitus que' i Xp-dsa la condición 14 y din mito media hóí-.Y i'óiít'iiiúaian recibiéndose pliegos de p óposiennes, numerándolos |ior el orden Uc MI entrega y se darán a los lidiadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida ia inedia bora no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, » laque se dará principio coll la lectura d i pliego do eoudicin nes, después de lo que se abrirán; y leerán los pingos’por su orden, y si iv.iinlt.asen algunos iguale*» onfro sí podrán mejorarse las ofertas por sus autor, -con pujas á -la liana por espacio de cinco minutos." 10. La Junta declarará en el
(lición, el cabe: rentante de einpw al romntador ral derecho correspondiente y además satisfará on ele papel «ipiívalmijeig muquí di; tiyjntu pesos por la (U-imera vez y seseóla porda segunda, cayendo la carne en pena de oomiso, cuyo importo en Volita iiigiA'sará 1*6 aréis del Tesoro.
18. I,as-carnes queso, benefieien. en uua juiis-, dicciou mnnidipat »o. podran .introducirse on otra p¡i :i sn oxpendio.sjn; conocimiento del rematador del arbitrio en ei p..uto de la iixtroducciqií, bqjo las punas marcadas en el artículo próx rao anxéiióf, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el der^chy de proveerse jn.ra su consu-iqo on el punió qufVas Í09caé0mdtf© aun citando sea • lo extraña-jurisdicción.
- L9. , í? cj rematador íaltare, á alguna do las condiciones estipulada», so rescindirá él 'contrato, .apártdpsé a nuevo' rematé; siendo de su cargo abonar á la Hacienda lá iliferéneía que resulto contra la misma, a loínás' dé los daños y perj-ub.ios quo por u caúsa se hubiesen Originado.
20."" L t Di ccv-ioii goifcral .de Hacienda resol-, vorft por 11 vía gubernatlya Jas cuestiones que- con este motivo sé siíscit-ep yion caso do agravio podrán <os rematadores acudir onda vía cpntenqiosq-admi-oistrativa unte, el Exorno. L< nsqjo de A ministrador».
21.. Ej rematador no tendía (jorren« a rescih-dir él contrato ni á pedir indemnización, sino on el ca--a> qup:8o redujesen Jos dereebos quo Sc’delailaai én la condición 17.
22.	El rctnatador se: óompremcic á participar
vei;balitteiilc yt por ésevitó á Ri-J.)ii cocton. General le Ha-ienda y á tu Adniinistracibh lie Rentas á que córrespónda la jiirisdiéCión municipal cuyo arbitrio do consumo-de gahados lleva on -arriendo, la terpi -nacioh’ile esté con -tíos moses do untieip.iciqn, bajo pena dé la muh;> de un a. cantidad iglial alprccjp del remato durauto: di tiempo quo liubiesc diferido- el aviso.	I	<	. .
23.	Si terminado el arriendo jio, se hubiere subastado de nuevo esto qcgyicjp, ó verificado el re-matcidel mismo no hubiese recaído lit aprobación superior, se obliga asimismo ei rematador' á Continuar el servicio, bajo las có'ndicion'cS estipuladas on oslo pliego, por un pfazó que ho excederá de tros meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y ^conóiñitías protojer á loe rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no lo es menos la.de amparar á los contribuyentes, evit<¡indo abusos,- injusticias y véjáttfenew-por parto de los rematadores.
25.	'l’hdos - los guates-que se or¡g|iicn en la subasta, inclusos los aauinuios .cn la Gacativ oficial, escritura y demás hasta que se.úó posesión dul servicio al romatauLtc-seván «ie cuenta (le cató que habrá de presentar un tesliinonio jior duplicádó de la escritura en la Dirección General do Hite i elida para que obre los efectos cqrreppond¡entes.'
Habana 19 de Marzo dé 1878. —-1', 1 Súb-director (íenórat do [faeiciidn,' Fidel Guerra.
Moiíelb’dc'prájKlSiciOD.	;
Don.'....'vecino 'dc.l.l.fc-alio.número......ce-
lerado del anunció y condición os quo so lian publicado en la Gaceta de fecha........para subastar pol-
los año" ol impuesta extraordinario sobre el consumo do ganado del distrito municipal de.........ofrece
pm- dicho Hei'írieiü la.cantidad...posos en oro cada
a|lo,iateJiicpdose pii ujglodo á las condiciones cita-tas, i	-	* Fccjiá yifti rtia.
r'i)rt’jridcra(lo-s ó
tadrirfej-CB^	^ v „	^ ^ T .. |
á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Gucntas del Reino en el exátnen de la cuenta de la isla do Santo Domingo, del mes de Agosto de! año 1864
Habana lfi de Mario do 1878.~P. O., Luis j Solano.
en la
Gaceta oíiciul ol 22 del actual para la subasta de consumo de ganado do las jurisdicciones muni-
Alar a del Rosario y
* Sdmi
bore de ios, sa,pr^eniaráu cu osta Cotí- «pales de Jaruco, < anta
iv-libiiúy dia hábil y terminable uuince, Guaim)a \.	■
....i :____,*....k\ Habana Af ovo-g Ô -le
trador Local, Jose I.
187B.r Fd
Guijarro.
ni a-
saldrá
Administración Q en ral de Correos.
El vapor còrrèo.español «Nú'cvb Hárco’omi,»
•á do este pnerto' para cl d • Santhótriá* el 30 j n¡j¿rci
Del recibo, do osla .circular se servirá...
disponer se dé c< oportuno aviso á este Centro.
Dios i uarde á.....muchos años. Habana
Marzo 2-¡ de 1878.—Kl Vice-Presi e- te, Francisco F. Ibañez. — YA Secretario, J. Gutiérrez Tarragona.
de.
Sr. Presidente dola Junta Jurisdiccional
D. Manuel Rodriguez Campos, ó sus Iteré-j,jei corriente há Hondo además escala o» los de deros se presentarán por sí ó por medio de npo-l Nuevitas, G’baru, Haracoa, Cuba,- Msyagiioz,
; Puerto-Plata, Aguadilla y Puerto Rico.
Huáta las 2 do la tardo dol m-smadia so recibirá eu el buzón de esta Administración Pen
coñduc'r para
dorado-ep la Sección de Rentas de esta Couta duríaá lin de hacer e cargo y contestaren un pho go de reparos deducidos á la cuenta dei mes de
Novicc bre de 1873, como Contador que filó en. lr;i| lB correspondencia que lia.de dicha época de la Aduana de esta Capital; en el cijc}jo punto., concepto de que si trascurrido c-1 plazo de trein Lo que se inserta en ta dia* que se les señala no lo verificaren, se pr<¡- j riódicQS de está eápital \ oederá.á k> que -corresponda con arreglo ú Ins público, tructáoü y -lis osicioncs vigentes.
Lo que se publica por este medio para que uistfád«>r OeneraJj Ramón L. de Agala.
llegue á noticia de Jos interesados	j	______
Ilabána lfi de Marzo de 1878.— P, O., Luis Solano.	■
la Gáccta'y demás pe-ara eouociniionto del
Intendencia de Ejército do la Isla do Cuba.
Roctifiüacioi» á la distribución dol dia 21 dol presento ales.
De los 30,899 posos44 centavos oro consignados •d Batal on dv. Orden Público sobro Cárdenas so rebajan 15000 pira el ejército en operaciones.
De los 24,265 pesos 33 centavos consignados al Depósito de Caballería ou Cienfuogos so rebajan 10916-54 jiesos para el ejército en operaciones.
De los 25,000 pesos oro consignados al Hosoital de Trinidad sobre dicho punto, so rebajan 20,000 para ei Ejército on operaciones.
Los 5.43 L27 pesos oro consignados on la Tesorería C ntral á 1). Pelegrin Carbonell, por suministro en <■! Hospital de Cuna y los 10963-50 posos oro c--asignados ¡i Guardia (fivil para comprado caso anitia ’ y; asignan ámbus eantidados al Ejército en operaeQuos.
llal ana 25 de .Marzo d < 1878.—Vto. Bno.—El Intcnlento de Ejército. -Vivero.—El Jefe Interven toi, Luis Barbel.
llábana 23 de M í-zd do . 1878,--Kl Admi-
Adtqlinstraçuu local ¿e Aduáúcs.
T. Nom. 193. F. 616.
Lo- ceenla-Jantes D. Jo é Korrur. y D. Jo í Nicolás. Duuboñ., ó en sa délécto ¿(4'apoderado-ó ii re leían- su ‘ pr s.nta-á-! en e fu OKnta-luH-, rCbora y día hábil y té rolfi-5 de quine1, h n- o jer* h-r pii eg .-»-de wu «ios deduci: b s por el T¡ i b&u.i'dü-.cueirij- do li- ino, en. el ex,.men del. 'Orruspoo-liontis á in í a de Santo I) orni up* del iiHis.du N. v ombre do 18fi3.
Habánú 6 h Muzo de 1878. —P. O , / uis Solano
617.
E,/ mao y D. Rafle fee to rU» H[ O-
• T. burn. 198.—F.
I es cuaiïtodi lites D. Jo ó 1 ouïei López de Htig e lo, 6 en su dsr.ados ó bo odvri’s se ¡ .roe; litarán en e tu Ge-n-tadp'ía, en herí y da ii<b.) vtérmiuo de | i i i — 7á r 'coi’ r lo- p'iég s ¡e "epuri s dcd.¡-eidos e-I Tribu o a' iic puentús tic! iriim, en e. xámen dé los- orr ispondiétiteofá h, 1 la ut- Sto Dofalng) dol mes d Octubre dé 1864.
Cabana fi ,‘t- Ma-zo de. 1878.—P. O , Luis Solano
ce,
per
AL
- ’)■ b$i'íd>i;í ; j
Se. ustribiiík en
roporieiducs nado de,.'
Çi sobre del jiiio.go.- «Contiene , ara el impuesto de conmino do-, ga-¡i.tol punto que «&».’)
vi neto cúal'áe ht« proposieioneak-idas es la ipus ycinaj<>sa e<i,iisideraiKh> como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará «I acta del vernato, firmándola ios individuos de lá * junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remato no se considerará tal hasta que obtenga3a aprobación de la Dirección General dé Hacienda.
13.	El rematador entrará en olejorcicio de sus funciones tan luego sea aprobado el remate por la Dirección General de Hacienda.
14.	El nuevo rematador completala dentro del plazo de quince dias a contar desde el en quo tome posesión dei remate, por via de fianza, el trimestre prèviamente d,e|K'Mtado con la diferencia que resulte entre el tipo de la subasta y el precio oblo nido en el remate.
tíi trascurrido ol expresado plazo no hubiese ¡„«•regado on el Tesoro la mencionada diíeroncia y sofieiludo la constitución de la lianza, sú tendrá por anulado ol remate, con pérdida do la cantidad dopo-sitada y ñe Jó réisrindad" por cuenlajdcl arbitrio ‘que el nuevo rematador delmra haber eijjerajió cf primer dia hábil do cada semanq.
15.	El rematador queda obligado a entregar í-| ])i-imcr dia hábil de cada semana ol importo propor-tuonai correspondiente á la ascendencia dol remate.
o cciou 4?—Negociado de amortizaciou.
D. R¡.viiib.ti' Vergara y Val verde, Jefo de Negó ciauo de ‘24 clase y de la Sección 44 de Impuestos de 1 < Sub Dirección do Hacienda. Certifico:, que en el expéd ente formado para la quema de billetes inutilDadós del Banco pañol, verificada el domingo; veinte y cuatro leí corriente, sé encuentra un documento que copiado á la letra dice: “Act*1.—Kn la Ciudad de lú Habunaá los veinte’y cuatro-dias del mes le Marzo de mil ochocientos- setenta y ocho, rcuiiidos en el local dm.de ee celebran ios mh -teos de lá Lotería y bajo -la presidencia del Excmo Sr. D. José Cánovas de Castillo, Diree-tor Gcuerat. (jé Hacieud;*-, él Sr. Ll; José del Campo, Contador Gene al, t i Sr. D Acisclo Pifia, Director del Báiíeir Español de esta Ciudad, los Sres D. Juan Francisco de Taberuilla, l). Ga’ rjol de Amemtbatvy l>. Pedro Sueyras, Con-.» .jeios tíé dicho establecimierifó, D. Eugenio fio.
■ Nava Cave-ht, Secretario; D. Juan Baqtista Car-vulho, Cont tior y l>. Emilio Moyauo, Cajerodel mismó, los Sres. Concejales del Excmo. Ayun i invento, Coud do Lagunillas y D. Ventura .lado y el que Misen be Jefe do la Sección cuarta de impuestos que «ctúa (orno Secretario, sé di ó lectura al Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General,'fecha yeiu'oy. ocho do Enero próx mo pasado, que reforma el d t einta y uno de Julio de mi! ochocientos setenta y seis ep la parto relativa -í la persona que lia de actuar cpmo Se cretario, por haJu-r sido suprimida la A minis-tracion Principal de lientas, en las quemas ¡ ú-Wic. s de billetes inutilizados que existen cu el Banco Español, procedentes del i aq uesto del diez por ciento y de la sexta parte del treinta, qu • se liaban recaudados sobre las rentas, suel dos, emolumentos y utilidades. Seguidamente y én una mesa colocada ante el público, ¡-o procedió al recuento dolos bil'etes que pertenecen al impuesto deldiéz por ció uto, y cuya dispuso por la Dirección General fie c i veinte del corriente que presenció también el Sr. Concejal dc-1 Excmo. Ayuntamiento D. Joaquín María Muzquizy p racuyo acto fueron in vit dos además-'os dé los espectadores; y acercándose D. Eugenio Rodríguez y D. Antonio García ee llevó a cabo la operación resultando un total de trece mil quinientos treinta y siete billetes inutilizados de todas sériesy valores, cu yo importe ascendía á trescientos noventa y tres mil setenta y cinco pesos noventa, v cinco centavos. Concluido'el recuento fuer n rociados los billetes con un líquido inflamable é introducidos en úna jaula de alambre construida al efecto, se lgs dio fuego hasta que quedaron completamente reducidos á cenizas. Con lo cual el Excmo, Sr.
T..>»ùm. 199.—F. (H7.
Lmt <u nladaifiéi |). J .-é Ronun y D. nue Lopez de Sagra ì>q ò é'u fu def -c-to tua apo-dér dos ó h iredero1 se poisenlki àn en està Con-'ì ad aria, eli bora y dia fàbil y lérmiuo de q ;ince. i recojtr -los pii g is de ,rej v-n»"-, de.jficides por 1 Tribuna! (le cuenigs del Rei-<q eri cl < x ; u en le las coriespont ientes.à ¡a is'a de Sto, Demii -o <H rnes de Jiiu o de 1861.
liubami 6 "oe Marzo de 1878.—1:
Solano.
de
• oggi fíe
El limes Id de Abril próximo' á las 12-I su mañana se rematarán en los r lmaceues de Ita Adurau, 20 cajas coate i viendo pipiaos de drio rotulados para boticas cuidos en pella ab ndpno, los cuales bait sido vigorados en $612 oro; licuándose ren el acto las condiciones y de más íbrnidlid dea.
Habáni Álarzo' 26 de ïèï8’.~ -Variano V'. Halo.
O., Luis
T; riúm. 196.'—-F. 61fi.
Los cuenta ân es D. Jesé. R-m au - J), /.' • J'.-uei j ój oz de tí «grado, ó en su delecto; i < ■derailos ó heredaros, se presentarán, cu < -da Conjadurí i, ou. hqia ,y día hábil y te nt'iK« «'• qqlnce, 4 recojer top plícgúé dtí'rvj ár -s, d !m i ios por ol T. ibunal -fie cueuiás del Rmno; e i exámen db'his c-npcesponfiien-wski la lspi de ; ; , Domingo del mus de-Óeticnibrc del t-ño 1V64.
Habana 6 de. Mwfz * de 1878.— 4* O-, Luis Solano.
El jueves 28 del lücfconl á las Joco do su macaca se rematarán en los-abmicoties. de esta Aduané, los efectos siguientes:
Dos paquetes conteniendo 21 camisetas punto do. algodón, cuidas on penado comiso, detenidos« un moreno por el Resguardo.valorad« s on 38 pesos oro. Un bulto conteniendo 8 kilos 500gramos go ma on planchas caídas on popa de abandono v«m rados en 10 pesos oro; llenándose para ambas las formalidades provenidas.
Habana, Alarzo. 20 do. 1878.— Mariano V. Malo.
El sábado 30 del actuará' las docé fie1'su mañana so rematarán en los almacenes do osta A ti aun 34 cartones con una docena cada uno,calzoncillos de algodón, dé JG b les, pai tos en pena dq comiso por resultar do gxpc.--;o en la hoja 7929, do iÁ'ícáinq y Compañía reiásadbs nueviémoUtb on 191 'pesow -‘ 12 centavos oro: Donándose en el acto las formalidades anunciadas. :	,	,	,	,
Habano Mayo.23 do 187S.—Mariano V. iúalo.
F. púm. 197. f. 616.
1 os cuentadantes B. Jo-é R iman y !>, .1 ■. -icólás Daubon, ó en «u delect-i sus apofi r d s. ■ó hereden», se presentirán en ( sta Coi I «fiuií i on hora y dia ,hábil y término fi«- quine., á raco-icr los pliegos,fio reparos deduci ios por el Tri-■’uual cíe Cueiitas fiel Reino, en el e.xámen de as correspondientes á la Isla fie Santo Domi- «rotei ni -8 fie O tu bre (I 1 año 1863.
Habana 7 de Má"zo d > Í8f8.-»1>. O., Luis íxiilaño.
T. nina. SS- f. 15.
D. Autonio.de Alda, Admiuislralor que fi e
de contr"bucionés fie Matanza?, en apc-deialo (r herederos, se pies 'ilarín cu e.-ta Oor.ta-íuria, ni dia y hora hábil, y 1 ór nirio <!*■ quine1, A recojer el pliego de reparas deducido j or el Tril li* a fie Cuentas del Reino, en las 'de su lespo-t.s abili dad, corresporidiéúlo al mes de Julio del «ño .1866.
Habana 7 de Febrero vie 1878.—P. O., Luis
Solano.
Junta. Qynttpl] Protectora de .Libertos de la Jsla de Cuba.
Circular.—A pesar de qúe por los -términos claros y concretos con que está redactado, el artí culo 2«) fiel Reglamento fie 5 fie Junio do 1.8.77, no debiera haber of efiido dilicuUade?,.en su in mediato cumplimiento,- se tropezó," siu embarro
Aniíi racia i’retorial fie la Habana.
Secretaría.
Circular.—Porral Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Febrero último se dice 11 Excelentísimo ó Ihno. tír. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«Excmo. tír.—Con motivo de una instancia elevada á este Ministerio por 1). José Gonzalo de las ^ asas, Director fie a Gaceta del Notariado y Notario de esta Capital, por sí y como apoderado de varios Notarios de la Habana; S. M. el Roy (q. I). g) Lt tenido á bien, disponer so consulte á J¡t ec jo'u 'c Ultramar del Consejo fio Estado acorva de si jas dis osicioncs sobre lianzas, contenidas en 1 s Re les órdenes do 16 fie Noviembre fie 1877 y 22 fie En ro último deberán tener aplicación á los Notarios colegiados de- Ultramar qu . ejercían 1 té i úblioa extrajufii. eiá ;í la publicación (le la Ley de 29 da Octubre de 1873, ó si deberá (onsidorarse i-ubsisteute el p; ecepto def art'culo 14 del Real Decreto de 30 fie ¡Setiembre fie 1875, según ol cual solo los Notários'que sean nombrados por consecuencia <le la L y y. medi mt-j el tu no de oposición han fio llenar ¡quel requisito. —Ha dispuesto asimismo S. M que Ínterin se dicta resolución deiini-t va en el asunto, quede en suspenso el acuer o «le la Sala de Gobierno de esa Real Audiencia publicado en la Gaceta do lu Habana de 9 fie E’ierix del corr ente año.—Lo que de Real ór-den- comunico á V. <E, pata su conocimiento y efectos expresados.
Dada cuenta i a Sala de Gobierno con la preinserta Rea: orden se ha servido S. E. dispone r, do conformidad con lo representado por el Excíáó.- Sr. Fiscal, ae cumpla y publique esa Soberana disposición, á los llnes cons guieutes.
Y on ejecución de lo maudafio libro la presente par. su publicación.
U Hi uia. Marzo 28 de 1878.—El Secretario do Gobierno, Miguel Gardo.
tesoreria Creneral de Hacienda.
Aoorfi do por el Ex mo Sr. Dire tor General de Hacienda el pagode 1 s haberes á las clases pasivas fie la Isla y la Península, quo lo< tienen consignados en esta Te oreria general
con la,inve raíble .fio no. .sef sulieienfce el espacio fie. tionipo señalado, para realizar las operaciones (pie en él se detallan, por motivos de itrio evàde: eia tan completa que, habiéndolos hc- ho preseútes ésta' Central' 'ai Excíno. Sr. - G oberna-<lor Gon ral, E tomándolos od con ivioracion, elevó la instancia al Gobierno fie tí. M. (q. D. g ) el cual, después de oido ol Consejo de Estado en pleno que informó de .conformid d, por Real orden üe 25 de Octubre de 1877, comunicada á esta Central en 27 dé Noviembre fiel mismo año, y á las Jurisdiccionales ¿n 10 do'Diciembre inmediato, prorogò basta ral término, de un añ «, est > es, hasta el 5 do Junio de 1878, el plazo de tries meseá señalado en' el referido artículo 26, del citado Reglamento. Este plazo improrora ble según la referida R.-al orden, se bal a próximo á su vencinjijento, y cu virtù I dg que esta Central lia leni o lugar d - conocer que algunas J uri diccionales no han p ócedifio todaéíh á f««r-ma’izar las ope'ráciones que para llevar á cabo, a últimaefon del padrón general^ estándispuestas en el referido artículo y teniendo.ein cuenta que semejante, demora, además de la responsabilidad que sobro los causante^ de ella pudiera hacer recaer, sería ui.uy fuñique causará pérjuí* cios de gra * cons'do ragion á los prdpiéfário3 á quie es no aó hubieran facilitad '• los términos necesarias para entablar bus reclam ció «es; con el objeto piles de evitar la primera y salvar los segundos, esta Central jia acordado, que se comuniquen á las Jurisdiccionales las prescripciones siguientes:.—14 Las Jurisdiccionales que no hubieran procedido ya á llenar las pro crip cion es ¡señaladas on la 14 ¡ arte del artículo 26 fiel Reglamento del 5 do Junio de 18*7, procederán á ello sin demora, á -fin do que puedan exponerse al p’bli o Us islas deque hace-mérito el 2o apartado de dicho artículo, aut s del 20 del próximo mes de Abril, para que terminami o en 29 de Alayo lo mas tardo el tiempo en que
quema se Hacienda
de l s referid s clases.
Habana "urzo 25 de Central, Luis ae Sagredo.
1878.— El .Tes
i'ero
Administración fio Sientas do la Habana.
Negociado \lc ¡fa los timbrados.
i.	-----
Lnuto'3 de Comercio.
Presidente d ó por termína lo es e acto, disponiendo eo isVantasc la presente ac a que firmó con todos los Sres. expresados y conmigo el Secretario fie que certifico.—José Cánovas del Cas tillo.—José de’ Campo.—Acisclo Riña — luán Francisco de Taberuilla—Gabriel de Amena-bar. - Pedro tíueyras.—Eugenio de Nava Cave-da.—Emilio Moyano.—El Conde de Lagunillas. —rVentura Jado*.—Joaquín
•	> i /	*»	•	quu iut un V/Aimuilov. uAtiiuiu
, -	, oactutu Mana - uzquiz.— ■ jjHvob por el Negociado, se de
Antonio Garcig.-^F L. Carvalbo. Lugenio ¡ 8iU]0Si pasando éstos á recojer Rodríguez—Ramón Vergara.—Secretario.»
Y para sú publicacion-en .el periódico .ofi j cial la Gaceta, en cumplimiento de lo que previene ¡chos libros: las concedidas hasta
correspondiente á la mensualidad de En ro fie | deban estar, expuestas tengan lugar las Jqrlsdic 1877, se anuncia á aquel! ¡s que el martes 26 fiel jeionales desdo, licito dia h tsta el 5 de J ¡nio in etnal seeomeuzará 'ficho pago por la primera mediato en que termina el tiempo que para elle
se les ha concedido, para’ resolver s bre las instancias.de Inclusión en las listas de esclavos que be les i a Hieren preséntalo:—24 Antes :del 19 do Alayo ptóximo deberán haber remitido 1 hs Juris'lle ion les á aé'e.utntl la copia de las lía tas y registros que previene el. £9 apartado do repetido artículo 26 del Reglamento objeto de esta C reuj.i;:14 El d a 8 fiel próxiónó mes de Jupio, lo mis tarde, remitirán las Jurisdiccionales á la Central t evtiiicacion de la3 resolucio nos que.hayan recaído en los expedientes de inclusión ó exclusión de individuos cufias listas fie esclavos, á no ser q ra haya apelación, cu c s-yo caso reuiit rán todos los :antccedeutes origi-aales, á fin de que este Centro superior pueda fiar inmediato cumplimiento áj artraulo del de 5 de Agosto de 1872 • y á las 14 y 24 riel arrie lo 16 del rai mó 44 Siendo de la mas trascendental importanciacuanto se i reviene otilas pres cripciones anteriores,fias Jurisdiccionales dedicarán á ello todo el nempo necesario con preferencia á ctíalquiera otro servicio, ¡¡ueg con arreglo á k> dispuesto por el Gobierno de S. Al. ei Rey ( D. g.), no habrá excusa alguna para la rumor remora, tanto rr.-aS, cuando coir ral tiempo tr. scurrifio de-de a publicación del Reglamento de 1.7 y desde la comunicación de*la R al órd' u de 25 (le Octubre á 1 .s .J urisdieciq-nales, es de creer que ha h sbido tiempo suficien-
Reglamento
El Excmo. tír. Director General de Hacienda, á propuesta do esta Administración, se ha servido aprobar las siguientes reglas que han de observarse para la habilitación de los sellos en los libros fie Comercio.
14 Que todo comerciante presente su libró «Diario» con las hojas que croa necesitar en lodo un año, poniéndole al mismo los sellos segun la Gaso do comercio á quo so dedique; que conuluidofiiclio año, i Proscl ipvnun-s finalicen también ios efectos de los sellos, y que si Rsglítiuento:— |>or casualidad no hubiere calculado bien, so le habilite otro libro compuesto de las hojas n c-sm-ias hasta la terminación del año.
24 Que los libros se presenten en esta Administración con los sellos correspondientes, acompañados do una instancia en papel d*d sello 89 pidiendo la habilitación; así como también de otro pliego en blanco do la misma clúso, para la 'certificadioii quo ha de expedirse. Examinados que sean dichos i
devolverán á' 'os intere-1 !a oertificaciou al dia
iV-tc-tiiiijx.Carragimienta de la Habana. Negociado fio Orden Público.
Habiendo sido bailadas por el sereno núm. 313 en el callejón de Jústiz y a rimadas á lancera de tabla-de un solar (ios cujas fie volas pequeñas, «o publica por este medio porral término ;e ocho -luis á contar en la Gaco a oficial á' nú fie jue el «pao so considere con'derecho se prcsen'e en este Corregimiento auto el Negociado fie Orden Público con las pruebas que lo justifique, en con: copio de que si no lo verificase, so procederá álo qutr correspoufia.
Habana Ma zo 26 fie 1878. — Torríjos.
( D. Manuel López y Per nudez y D. Perfecto Fernandez y López, han solicitado permiso de esta Vleal lía Corregimiento para matricular la marca do tubaoos denominada «La Fiordo Manuel López y Compañía,» para oí uso «le su fábrica sita cu la calzada de Galiano núm. 93.
Lo que ció orden del limo.' tír. Alcal io Corregidor, se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á tía ■ie que los dueño» do marcas puedan examinar los diseños do la qtio so pretende matricular; y los que Se cr a coi) derecho a oponerse ocurran á la Secretaria de esta Coi-rcgimicnto á hacer sus redamaciones en ol preciso término do diez dias á contar desdadá fuclm,do esta publicación.
Habana, Marzo 23 de J878. --El Sccrotario,
Rámoñ'de Echaoarria.
i). Ubin lí bis, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para colocar una máquina do vapor d : uno y medio caballo do fuerza en su os-t:\bl<:c miento do amolar situado en la calzada d» Galiano-núm. 130.
i ¡o que (le orden del limo. Sr. Alcaldo Corregidor se anuncia por medio de la Garata oficial, á da do quo los vecinos que s i crean perjuiieados con el
uso do la máquina, puodan presentar sus reclamaciones en la ¡Secretaría de rsto Corregimiento en el prceis«.« término de ocho dias a contardesdo la fecha de esta pnbPcacion.
Habana Marzo 16 de 1878.—-El Secretario, fia-man de Echevarría.
D. José Antonio Rodríguez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos denominada «La Paz,» para el uso de su lubrica sita on la calle de 'esus María núm. 70.
Loque de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin do que los dueños do marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matri-e lar; y los que se crean con derecho 4 oponerse ocurran á la Secretaría (ie este Corregimiento en el preciso término de diez di asá contar desde !a fecha do esta publicacon.
Habana M rzo 14 de 1878.—El Secretario, Ramón de Fchavarria.
siguiente.	..... ^
34 Que se supriman ¡as rehabilitaciones en di- para tener hecho ya todos ios tr bajos prepa-
esta fecha, solo; i a orios.
:3xc?sio. Ayuntamiento de la Habeua,
S. ero tari a.
Sec.-ion dol 30 p %
El Iluto. S - Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer que por es o medio se convoque á D. Antonio Atby, dueño fie las casas ca le de Gervas o núm. 124 y 126, y cu)0 donti ili • se ignora patraqueen el término de quinto dia se presente en la Sección del 30 p-§ á notificarse del embargo practicado en la pA mera de las citadas casas y á nomb a- perito pa‘ ra la tasación de à r isrna, advirtiendo de que trascurrid dicho término sin que se presentó se le dará por notifica lo y se procederá á la tasación por el perito que desiVne S. S. I.
Y de su orden en cumplimiento de lo dispuesto se publica para general co ¡ocimiento.
Hában Marzo 22 de 1878.—P. O., El S®' Cretario, Ramón de Fchavarria.