
WW üôti
ili
5 èëïlU'iiîi tfilft.îî* * «tf
ptà Vw'à*#9 *ôm peiïïJ) 1««
tiferà tòrtiIfldÉ) t>nÌH qUfc »lifaü'ti éd ji0 ila Mite
dina et; iiiCB'ànlc eh lu edfcél jprtbiica ds feti Lindad,
kV« i
di
ui<*linéalo el Sr. Juez de primera instancia dri distiilo de descargarse de la eülpa «me le resulta ea la caueá que se 68	" * —- * ■	1 ’ 11 --i-1 pttbliqne ptn ' le sigue |<or luirlo 1 U.1 ata iana l aine de 1 intó, cierto
de Velatilo, Jue*' de ; primera ¡iijtuncia del distrito «le Guadalupe: habiendo vldo estas anj^ eieaitytos seguido^ por .D.Joaé &.■ Arnm eoa tra D. José jf. Yelazquca en cobro de ‘pesos—Resultando qué promovida demnn da en forma por D. JoséR. Arnau contra D. José M. ' c-lazquezpor la cantidad de diez y seistnil pesos en búlete, del Banco Español,dntersses pilotados y eostna causada? V que se causaren, fundándola cu Ina- testimonios de es ori tura* de fojas primera y seis.—Resultando: que por haber vencido el , plato y no haberse verdi cade el pago ni acreedor-I).' José«. Arrtau ba •establecido demanda ejecutiva, qtie motivai est» prooedimiento.—Resultando: que despachad(. mandamiento do ejecución en forma; y.i-e-
.? BtiK,n-o de que Si así lo Luciere se le oirá y administrará j 1 justicia y de lo cintrarlo se le declarará rebelde y contu- ¡ nraz y por bastantes los esh ados del juzgado para les Irá- | miles ulteriores«l*sl procedimiento. Habana Junio 7 de !3*y -Autanlo Izqiderdo.rrt-Por »'andado «lé 8. 3.—Gabriel de Sallua». Y para su publioacmu en tres números ; de la Gaceta oficial libro la presenté feclia la misma.— ¡ Gabriel de Salinas.	E O H
Por el presente se convoca 8 todos los que se crean con derecho á heredar al pardo Luis Ordofiez, pam que dentrodeL término de treinta dias hábiles -comparezcan ante este juzgado á hacer valer sus derechos, .en eoncep-■ • * • •	- • ’	»	parda
en
querido él, el, Iltmo. Sr. Alcalde . Corregidor á quien be citó dé reniate'á virtud de'iinorarsí el'paradero
del
to de que hasta la fecha soló lo lia verificado la pal ingénuá Bibiana Ordofiez --Qué así lo he dispuesto ¡ los autos de la testamentaría del indicado Luis Ordofiez. | Habana Junio ó de. 1373.—Antonio Izquierdo.—Por , ! mandado de S S.—Ldo Luis Rodríguez.—Y para que | tenga efecto libro la presente —Habana Junio 5 de 137a.
deudórqitH«Jé•cittteW-por1 edictoé qné-sé1 Ajaron «eu los puntos públicos de esta Gap i tal y por tres númevos consecutivos <la4a-Gftceta‘ofi«fial, no ?e ha- opuasto en el término legal, por lo que le fuá acusada Ja rebeldía.--Con-aiderandó: que las escrituras en que descansa la ejecución la trae aparejada pórsfer de primera-saca, 4a deuda liqui dada yUos plazos ¡venoidtw.—Considerando: que por no haberse-opuesto-el deudor.dentrojdal -tí i mino legal y W.-borle sido acusad i la rebeldía, jii'oceilo la sentencia de remate,'segun ló prevenido en el articuló 9-1 t de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Drjo'8. S. quo debía mandar y m andaba,segui r iaejeenoiórt áflelantéfáiasta hacer, íratrec y remate do los bienes embargados y demas que fueren de D. José M. Velazquez y de su producto entero y cimi-diido pagoá D. José R. Arnau déla cantidad de diez y seis mil pesoS en hllletes déb Raneo Español, 'intereses wenaidera J qúd scieencieran al Upo del uno-y medio por ciento.mensual y-.costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pagó.-rAsí lo proveyó mandó y firmó S. 8. por ante tní de que doy fé. Eulogio de Vetarde- Ai-turo Galletti. Y para que «o cumpla libro la presente, liaba na Mayo 28 del878*—Arturo Galletti. ; i-, A -9 351 ;r.,D. Palito Bango y itosi,les Juez de paz del pueblo de Alfonso XJ1.
En el juiéló verbal de faltas á quelli quedado reducida la omisa aeguldn conira D. Kriipr i-Jiaz pordeslones al asiático Rafael Asting, lia dispuesto,en esta, fecha de acuerdo cornei Sr. Promotor fiscal se notifique en su rebeldía el tullo proni método, que en su parte dispositiva dice aiti u Y> dijo 8. Hrla pi» con. arregio á la Ley de
En lu 1 c i umi etaló Ci v i l 1, oía eon,leñar -y, condenaba al repelido U. Pelillo El z ¡á siete días de arresto, á Ajunlta
l
§e tres pesos y rag<* de costas.—Noiifúmesele.en los es trado» twL.lwr.giido y por edictos que se insertará n en tres números de la Gaceta oficial do la Habana.— Lo mandó r firmó el Sr. Jpax cohH.HraPromotm:.-fiscal del distri-jo deque ceitilico.—Pablo Bango,—Ldo, Antonio: M Clavcr.—Jjum O. Valdés.» Y para su publicación según está prevénidn pohgo ei presente.—Alfonso XII Mayo 2-1 do.lS78o-~Juan O. Viildós, Secretaria-, A O I) A.Qonseeaeuola del eou venia y ,cuaderno formado 1 ar i tratar dé la administración.y refacción del, ingenio «La Palma» siendo partes Ib Sinfoiiario Perez cesionario de D? Francisco Suarez. D». Juan'A. Guardado curador délos menores hijos de D. Ramón Guardado, el Dr. I). José Marín, Niüftez cebionario-do los derechos y aricionefe de D. Juan G,»iu-dada, J}LLongiua Guardado de¡ Prendes, D. José Prendes, D? Juana Guardado de Crlbeiro, D. Vicente Crlbeiro y IX Juan 8. Harris en. representación de Dé JtKina Haréis Mmtson/y con el carácter con que todos concurren, se ha dispuesto por el Sri Jnez de
Srimern Instancia de esta Villa se publique en el peñó-ico local «El Goinercio» y Gaceta de la Habana y por término de treinta dias io ucrudadd y contenido ultiina-mentepór-todos los Interesado»;-que en ¡o pettiherite es como se dirá.	w
Liquidadas las cuentas de refacción y agregadas á la totalidad que estas arrojan hasta el dia 31 de Marzo último, las cantidades que adeudan las esposas y sucesiones de los referidos D. Juan v D. Ramón Guardado á la Sra. IJi rrl» Hudson por virtud (leda compra opte estos le hicieron del referido ingenio «La Palma» resulta que por todos coaceptos, incluso lo impuesto y reconocido en el fundo, tienen que pagar la cantidad de 313470 pesos veinte y ocho centavos qué hoy til con; mucho los vale la flnda tiqrt todasstjs-fúbrlcas, cart»pos de cafia, frutos pendiente*, dotaciones d« esclavos y animales y demás anexidftdea.-i-tiue en tal virtud lian Convenido en cederlo en pago el .mencionado ingenio y solares del Granadino, por la misma suma en que lo adquirieron los tlifun toa Guardados 6 sea por la qant'dad de 213992 pesos 72
Ldo. Luis Rodrigue/.	E
'DE D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de prime, a ins->. lancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Pedro
José Muza, que falleció el dia 22 (le Octubre de lSfíl en él partido de la Gíiira donde accidentalmente se encontraba, sin disposición testamentaba, para que dentro de | veinte dias contados desde esta fecha que se publica ei anuncio comparezcan ante el que provi e á deducir los!
derechos que les asistan en los autos que se instruyen ¡ obre dicho abintestato; si ast lo hicieren se les oirá y admlnistvxrá jnsticia y de to contrario se seguirá adelan te en la actuación parándoles el perjuicio que es consi-1 guíente, advirtiendo que hasta la presente no se ha pre- j sentado en esta Ciudad otra persona que DJ ísíaria del | Pilar üfaza hermana del difunto.—Dado en la Ciudad de la.Habana á 3 de Junio de 18'8.—Jósé Manuel de Aizpúrua.— Por su mandado, Juan Andreu.	E 9
Don Eulogio de Velarde, Juez, de primera instancia de)
. . distri to de G uadalupe.
-Por e3ta primera carta de edicto, cito, llamo y em-emplazo al paido Andrés Alday, para que dentro de 9 dia» se presente en la Real Cárcel de e-ta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimi-nal que se le sigue pornerid^s al de su clase José Sal a zar* cierto y seguro de que si así lo hiciere seleoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le .declarará rebeide y contumaz y por bastantes los estrados (i 1 juzgado para los trámites que ocurran. — Habana Junio 4 de 18 <8.—Eulogio de Velarde.—ror su mandado. —Manuel Barrete.	E O 9
Dr. I). Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á I). Félix Perez, natural de Managua, de 30 años de edad, soltero, boyero y vecino, de la Sabanilla, para que dentro de nueve días después d-1 último anuncio, se presente en la escribanía de este juzgado, para evacuar un acto do justicia en la causa que en unión de otro se le sigue de oficio por lesiones al negro Gabriel.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta riílcial expido el presente.—Ala ranes Mayo 22 de 1878. Dm Mariano Canencia.—Por su mandado, Venancio Díaz de Villar.	E O 11
Den Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera mstan-
■ cia del distrito de la Catedral.-i'-,
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez y Fernandez, natural de Asturias,, vecino de Cien fuegos, soltero y dependiente, á fin deque, en el término de nueve dias contados desdela fecha se pre-sentc ecesté-juzgada-á -descargarsede-ia culpa que le resulta en la causa que se le.gigueen imion <leotros por falsificación de cédulas de vecindad; elertory: seguro, de que iliaciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso; contrarióse le declarará febeldé y contumaz y por instante ios estrados del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y déihás tráhvites de causa.— II abad a Junio 4 de 1878 —iGrduña. BornardinoSuarez.
E O 8.
ÍJliji 1L:.n.-.íu! 1*.i!* iyUj.-íi1- » * il i gÍG ,i? tda Itíswfiúfá del diíftitH'af; Belen,
Por el presente edicto; íipgq eáb# ijúe 8 titmíeouétítia de losantes seguidospur 19 Socitdtld de Geladu ‘Richard y Conip’l confia D; Matiáha l'aytic de Pintó, en cobro de peros, se ha señalado eí dia 27 del corriente á la una de ia tarde en líjs pdfrÍDS dei jlizgado, situado en. la calle.de C'»mpostólaiiúmtíi'O.ÍÚ9, pava que tenga efecto el remate «le un»casa v terreno» situados en él pasco de 'l acón dan i o n-ente al pnseo del mismo nombre pal alelo con iu quinta de los Molinos y costad'' con ia ealzada de la Jn-1 tanta compuesto dicii > terreno ds una superficie de cien- i to cuarenta y cuatro niil,doscientos treinta y sietemétros quince decímetros cuadrados, tasados dichos te i ranos en ! sateuta y dos mil ciento diez y ocho pesos cincuenta y i siete usen tavos y la casa que lo es de mamposteria | eotcn i y tejas, en once mil doscientos un pesos cuben tai. y. dos | centavo-", hacleneo un total de ochenta y., tres mil trescientos veinte' ptísoi treinta y nueve centavos.—Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la cséribinia dd actuario y al juzgado‘el dia designado —Habana 3 ' de Junio de Í87.—RutoCouejo.—Por mandado dé SuS. Juan Hipólito Vergel.	, R 8
Don Amrel Cunoay Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
IJor el presente se cita llama y emplaza á los que quieran hacer proposición ft las existencias de iu tienda de ropa «La Tiaviata,ir situada en Guanujay calle de 8an Rafael número veinte y,cinco, tasadas ep diez mil ocho-cient-s ochenta y ocho pesos veinte y do • y medio centavos billetes del BancoEspafloljseguii'porihgnórconsta de autos, para que eoncufran á este juzgado calle de Ber-naza número treinta y seis, el dia 18 del corriente á las loce de la mañana, día y hora señalado para el remate
1 J : -J,,...	n nn hof 1 /V faniYó rí i a n 14 íiü í O n IfW
iÜ til ¿si*;. (!«piiruei.il	M lti«¡litó te nídiP
■gkitaté. pot antis rut ha dlspuésib 3S dbtlVdquI poi .trés ntinieros de ia Gaceta oficial y términd de terlira día á D Antonio Arvelo vecino que se dijo ser de lá caile de entuno número 162 fí fin de que evacúe un acto de jus-fi«ia.—H-bana Mayo 31 de 1878. - Por ocupación d • Castro Fernando Novell.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Motiserrate, por ante mí ha dispuesto ae convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. José Urgellés vecino que se dijo ser de la calle de la Industria número 22, á fin de que comparezca en este
toja à Àkfïù,, ¿wcmiQi tf Depèìm
dt ut Mábdiia.
T>. Juan Lorenzo de Fuentes, ha participado el extravio de las oertlficacionos de’ depósito marcad»! con ios núnieros 13J63, 13764 y 13765, expedidas 1
juzgado, áevacueun acto de justicia.—llábana Junio 5 de 1878.—Fernando Novell.	C O 10
UOC9 Oc Ici iBttuaua, um .y uoiu ocimmuu i-1'-*^
de dichas existencias.--Que así lo tengr» dispuesto cu los autog seguidos por D. Fraucjseo de ia Vega contra l)v Marcelino Marino éh cobro ej'éoutivb dé pesos. Habana
¡Rara aspe a.
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la órden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la cruz roja del Aférilo Militar y Juez de Primera instancia del Distrito de Monserrate, etc.
Por el preséntese anuncia al público: que á consecuencia de los autos seguidos por ia sucesión de D. José Maria Criado contra la Sra. I)1 Dolores Ugarte de So-
Iruo Vjruu*.Mc*uV'3 VJ ¡sea	u utihi uc ¿uioyutj jicaurs tí. | mana vuaviu wn ua i«« kjio!, xs. aaíuu co	gic oí
centavo» otti Feoonocl en do eir olíala Sra.'HarrisHinlSóVi i tolongo en cobro depesos, se ha señalado el día 18 de Ju los 198992 pesos 72 centavos para enterarlos reepeetivm lirvproximo á las doee en el juzgailo, sito en ia cálle de mente ft_sus hijos D. Pedro Enrique y D. Justo Gtd- ¡ Escobar número 57, para el remáte del terreno en que es
Ijejrnp Emerson y Belling, recibiendo en parte de pago la diferencia; iomò por cijènta del restó los 34Ò bocoyes de azúcar elaborados en la presente zafra para que se 5) pilque su productor en cuanto cubra, á extinguir los 99477 pesos 66 centavos oro piocedentes de trastos de refacción, mesadas alimenticias y crédito que adeuda Ja finca; y el re-to que resulte por cubrir lo condona en favor de sus gelido^» á quícnos dá por quitos dé esftdeuda en d ca o óqe noie qbtenga mejor oferta que la que hace por la pnca, solares e ,Cwbien entendido que si ,se ofreciere por un terceto 'm'ayór cantidad con garantía y seguridades aceptabies-A su satisfaetftóivén este caso, cede una tercera parle debexceso ebfavor de dichftssucesionesstenipre que n«.la convenga adjudicárselo por igual suma y por último nòna & cáaa uno efe los menores hijos de D, Ramon Guardado la cantidad de 3ÒJ pesos que entregará iiara quede scarti asegurados con la usura papilar dé un Qlcte por. ciento auqal..en loa -términos que explica el convento; y para s i publicación por término de treinta días libro la presente para su inserción en la Gacéta oficial déla Habana para general inteligencia, hallándose de manifiesto en la escribanía del actuario las diligencias formadas al efecto, á fin que los que deseen adquirir dicha finca puedan instruirse del número de caballerías ge tierra de que'se compone, nua dotaciones y demas anexidftdes.--Sagua la Grande Mayo 18 de 1878.—Manuel Nieto.	A 27 1
EBÎCTOS.
Ifps Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado délos Tribunales del Reino1, Vicario-Capitular de
* este Obispado, Sede Vacante etc.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de I). Manuel Gregorio de’Crtrdenns y Valdés, la propiedad de la capellanía de la M. Sor María de San Gonzalo Castellón de mil trescientos setenta y cinco pesos de principal y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, l á-mnmosiy convocamos á todos los que seconsideren con derecliofl su ■obtención para «pié itintro de 30 días á contar desdela pubilcabion deeste eJicto quedamosy asignamos porúnicoiy perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el-que les asista apercibidos «Ééquqjiasada dicha dilación se proveerá seguí 1 cor-responda-—-Dado en 1á Habana en 28 de Mayo de 1878.
Í«do. Sebastian Pardo.—Por mandado de S¡ 8. I.—Ldo.
osé Fráncbcode Ayala.—Y para su insercinn eu un número de la Gaceta oficial de esta Giudady libró la pre-sente.-i-Hnbana 23 de Mayo de 1878. - Ldo. José Francisco do Av*Um 1»; m-.i;;	E O 8
I)on Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera, instancia del distrito Sur dé esta - Ciudad y su partido judicial.
Por esta¡carta¡de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ácDi José Oonrali Toledo, CoTector: do Rehtne del Caney, para que dentro de treinia días se present e en la cár. eldef sta Giudad, á estar á derecho y descarg irsé de la culpa que te1 resulta en: ei prócedimiemo que se io si-gue por desfalco de caudales públicog, pues so le ndini-nistrurd. justioiay en caso'contrario se le ¡declarará rebelde jricontumu'zy por bastantes ios estrados del juzgado donde«» 4e liarán lasi notificaciones y demás actos
3ue oourrart.*«Y para que llegue á su noticia lie manda o publicar el presente. —Cuba Mayo 19 de!878.—1Tomás de Morales.-?-JÉiasmo Regueitéros.	E O 11
Don Celestino de Jo-Ríos y Córdoba, Juez de primera instancia deesía riilla de Azpeitia y su partido.
Por «ia presente requisitoria, se cita,'llama yeniplam á D. Ramón Utoanillíta y Lasa, de veinte y tres nóos de edady soltero; natunal de Tolosa, provincia de Guipúzcoa, de estatura regular, color moreno, barba poca, viste decentemente y cuyo actual paradero se cree sea en la Isla de Cuba, para que en el término de treinta días ft contar desde la inserí-ion de esta requisitoria etl el periódico! oficial de la Ciudad de la Habana comparezca ante el Sr. Juez Decano de Jos de primera instancia de dicha -Ciudad, cou e ¡ -objeto de prestar declaración de in quirir endu-causa que contra el mismo me hallo instruyendo por .venta-de un caballo equipado dado en alquiler de la pertenencia de Vicente Arznaga, vecino de esta villa; apeiTibídd de que si no comparece se ledeelarará rebelde y la partirá el perjuicio que hubiere lugar. Dado en Azpeititt á:21 dc¡Enero ile 1678.1 Celestino «lelos Ríos y Córuova.— Por su mandudo, Anastasio Hernández.
MfKtfeuf v ,n-.« n	íi-‘-'‘‘E' O- e
Don Aurcliano Medina, Juez de primera instancia de Sau.Cristóbal.	i,,
Por esta nii primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo 4 O. Manuel Baez y Lara, natural de las Maii-g s, voeifib de esta cabeéaru, soltero;¡do campo, do 21 uño» «le«alai 1, estatura regular, barba-escasa, pulo castaño, «ios pitrlis.V color trigueño, para que dentro de! térmluto-«le nueve «lias después del último anuncio s«
Í>reseute.emhi;clTeel de esta cabecera,'á descargarse de a «julpaqre le resulta eí> la causa.quo ss le stgne-poi hurto; xrii rto y sccurn de «inoei'asfilohiciere'se le oirá V administrará cumolida just Gsi y en c so contrario sin mas llamarlo sedé declarará nliehlc y contumaz é’ in-curs«»en las penas-do la Ley y porb:rstn«tesi«s estrados del jtízgmlo. partí. I >3 denms actos que. oonrrah.u-éañ Cri«lúlnl -Muyr>31 de 1-878.-«-Au:’«jliauo 9! -li11 íi -»-Por su mnn<iiiKÍ(', Ldo, Andrés-Fraga.	K -O 11"
Don Antonia Izquierdo y Pozo, Ju«z de primera instan-dnalel distrito del Gorro.	,t .
Pop este primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiá-tlo Pascual, de estatura alta, delgado, ojosgránde»: ea‘i gado de espaldas, usa bigote, camina muy pausado’ y te
tuvieron situadas las casas núms. 1 y 3 de la calle de los Oficios eu esta (lindad, la accesoria á la expresada casa núm. 1, marcada cón <1 núm. 5 del callejón de'Justiz y las otras contiguas y nuevas que existen en dichos terrenos; tacado este en cuarenta y ocho mil setecientos ocho pesoá cuatro centavos, la accesoria en trece mil ciento ochenta y tres pesos cincuenta, y nueve centavos; y dichas obras de fábrica en tres mil novecientos ochenta y ocho (tesos cincuenta y un centavos, que todo forman el total de sesenta y cinco mil «’chocientos ochenta pesos catorce centavos para que los que quieran hacer proposición Ocurran á verificarlo el dia y hora señalado, ad virtiéndose que no se admitirán laá que no cubran las dos terceras partes de los avalúos.—Habana Junio 6 de 1878.— Rafael de Zírate.—Por mandado dé S. S. Fernándo-No-vell.	R 11
Dou Severlno Prieto y Pereira, Juez de primera instan cia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por cí presenté, hago saber al públicoliaber señalado 'el (fia velóte y uno del corriente á lasdoce do su mañana en el juzgado para el remate de doscientos bocoyes de azúcar de guarapo centrifugados y doscientos bocoyes de azúcar de miel del ingenio Asturias; doscientos bocoyes de azúcar de guarapo centrifugados y cincuenta de azúcar de miel del ingenio Central China y ciento chile lenta-bocoyes de azúcar mascabado dei ingenio Sau Ramón, así como la exitencia que hubiere éu las fincas el dia del remate de la propiedad estasiie los gres. Po-■ Iedol Rionda y CJ y de D. Joaquin'PoIiedo y D. Francisco Rionda cuyo remate tendrá lugar bajo las bases y condiciones siguientes.—El remate se verificará porphe-gos cerrados que presentarán ios licitndores en el acto de la subasta; sí resultase empate entre dos ó mas proposiciones se abrirá puja verbal durante quince minutos entré aquellos que se encuentren eu iguales condiciones-será condición precisa del remato el pago de contado dei aproximado y los envases y el p- so según ía costumbre de la plaza.—El precio se entregará al Depositario bajo recibo, público.—Y para su publicación eu la Gaceta oficia! de la Habana libro el presente.—Matanzas Junio 6 de 1 «re.—Severlno Prieto.—Por ocupación del escribaro Betaneourt, Federico Rosado.	r, n
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoquen á las personas que «luieran hacer proposición al remate de veinte y cinco tercios de tabaco, retasados en quinientos treinta y un pesos veinte y cinco centavos,billetes del Banco Español cuyo acto de remate tendrá efecto el dia 18 del corriente á la9 ocho de la mañana en ia sata del juzgado, á consecuencia de la causa criminal contra D. Nica9io Vidal y otros por hurto.—Y para su publicación libro ia presente.—Habana Junio 7 de 1878. Por su mandado, Eugenio Pontón.	R O 11
Doii Eulogio de Velarde, .Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto he dispuesto se anuncie al público el remate de una casa situada en la calle de la Ba-tud númerociento trece, de manipostería, apreciada por peritos en nueve mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos diez centavos oro-, correspondiente á D. José Zabarte,
imo
ejecutivo de pesos. liaban a Junio 5 de 1878.—Angel Curros.—Por moldado deS S. M aleo G. Alvarez.—¿Y para que tenga efecto Jo dispuesto libro la -presente«—Habana Junio ó de lb“g.—Mateo G. Alvíijiz.	R 9
Ledo. I). Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera jm-tanci.4 del distrito Norte de ésta ciudad y su jurisdicción etc," ■'	-
Por ei presente se anuncia al público haber sido señalado el quince-de. Junio próximo para el remate en pública subasta dejas .casas números ciento veinte y uno y ciento veinte y cinco de la calle de Alvarez, tasadas la primera en trescientos noventa pelos veinte y cinco centavos en oro y la segunda en quinientos sesenta y tres pesos catorce centavos en oro,—Que así lo lie dispuesto en Í03 ejecutivos seguid«'«» por D. Bernardo Canina y Rodríguez contra D. J03O Marta, Alvarez sobre pes o«.—Matanzas y Mayó 14 ae 1878.—L. Francisco VilaRa--L"'8 * * de Zurtarraiii TolOsa.	R 36
COrjVOGATOZUAS.
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesns Mafia.
Por el presen te,-hago saber: que por auto'del dia C «le Agosto último se ha. declarado.poteste juzgado y por ante.mí-el infrascrito escribano á Di Isidora Fianchi Al-faro viiida.de Sotolongo, Di Isidura, DI Dolores, D? Serafina y D. Antonio de Sótolongoen 1.alado de concurso
voluntario y en providencia de 21 del que cursa hedi -puesio que se convoque á sus acreedores para que en el término de veinte dias contados desdo ia fecha de ¡esta publicación, comparezcan ante fique proveo con los, títulos jnstificativ0s.de sus créditos, apercibidos de no ser admitidos en contrario caso.—Qué asi lo lie dispuesto en ios referidos autos.—Habana Mayo 31 de 1878.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su,mandado, Juan Andreu.
-	C 10
Por auto proveído por el Sr. Juez. de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí, en los-autos testamentarios de ia Sra. D? Ana Josefa Alvarez de Segundo, está mandado se convoque á DJ Rosalía Meirlles y Segundo, para que dentro «le quinto dia después del último anuncio, se persone en dicho juicio por medio de abogado y procurador instruido y espensado, apercibida de que si no lo verificase, se le tendrán por bastantes los estrados dei juzgado para las notificaciones y dunas di-li encias que con ella ocurran.—Y para su publicado» por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana y Mayo 17 de 1873.—Fernando Novell.	' C 9
DE orxcxo.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju* dicial, por ante mí lia dispuesto en causa contra D. Antonio Barrios por hurto de dos caballos uno de D. Pedro Suarez y otro de D. EligióEsponda, que en virtud de ignorarse la residencia actual ¡de D, Juan Gómez, vecino que se dice ser de Matanzas, se le convoque por tre3 números consecutivas de la G.iceta oficial, á fin «le que dentro de nueve dias se presente eu este juzgado, para evacuar un aero dé justicia.—Y para su.publicación como está disptiesté, éxpido la presente en Jardeo á 4 <Je Junio de 1878,—RaGel Aguiar.	O O 12
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, lia dis-
puesto por ante mi á consecuencia de las diligencias de Cumplimiento dí¡'ejecutoría'sjjbre góbfo dé' costas' dé la
cuyo¡acto deberá yerificarso el dia 27 de Junio fpróxi á las doce de él en la Sala del juzgado cade de Comr
, ,	.	, ,	—o--------— — • ompo3-
tela numero ciento nueve, segun está dispuesto «.n ios
autos s-eguidos porD. José Belen Garciacontra ei expre tadb D. .losé dt- Zabarte sobre Cobró de pesos.—Habana 31 de Mayo de 1878.- Eulogio de Velarde. Por mandado le 8. >S.—Rafael del Pino.	r
Por el «resénto edicto lie dispuesto se anuncié al pú-blico que el dia 21 del corriente á lasdoce de él y en la Sala del juzgado, Compostela número ciento niieve se verifique el remate «le toda la existencia de ropay demas enseres correspondientes al establecimiento de sastrería de D. Aníbal Arclié, s toado en la calle de Cuba número 17 entre las de Obispo y Obrápía donde se iiallan de manifiesto, para ios que quieran hacer proposicio' es ocurran á examinarlos, uní cario á ia escribanía dei actuario 4 eiitelarse de la tisaciou hecha por dos peritos inteligentes ascendente á diez mil trescientos ochenta y ocho pesos sesenta y cinco centavos billetes del Bañe ! Español.— Habana y Junto 0 de 1878.—Eulogio de Velarde Por mamlado de S. S.—Rafael del Pino, R il Ha «Pspues o el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, en los autos que Seguía I) José Durban contra la sucesión de I). Miguel Coca eii cobro de'pesos y coutinuidós contra D. Enrique Llaure-dó como fiador, se avlse al público haberse señalado el iia 17 del corriente para ei remate de varios efectos v ensates de panadería; tasados eu trescientos cincuenta v un pesos, embargados al expresado Lhinredú por medio dei vendutero I). Jfino de la Cruz, en cuvo poder se encuentran ios efectos y enseres, los que pondrá do manifiesto al público, para su remate en el mejor postor v 1 •uso de almoneda.—Y para su publicación' en ia Cace a oficial por ocho dias, libro ia présente.— Matanzas Judio
3 de 1878.—Por e¡ Ldo. Betaucourt, Federico Rosado.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera\ustan-cia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presenté hago saber al público liaber señala-
do nuevamente pata el remate del teatro Estéban el din l de Julio prOximo venidero á las doce de su mañana
en las puertas dei juzgado, reducida ia tasación á la can-
tidad de ciento noventa raíl cuatrocientos sesenta v
nuerie pesos setenta y ocho centavos en oro; con adver-
tencia que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, y bajo las condiciones acordadas por los acreedores y qué están de manifiesto en la escribanía.—\ para su publicación en la Gaceta oficial
deja Habana libro el presente.—Matanzas Mayo 31 «le 15?78.-Sever¡no Prieto.-Por el Ldo. Betaneourt, Federico Rosado.	r
causa seguida contra D. Antólro Medina por hurto. se convoque por tres números de la-Gaceta eficial á dicho individuo para que tji litro de, nueve dias comparezca n la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia; convocándose ; simismo á tresfcrsonas que conozcan al referido D. Antonio Medina bienes de ,su propiedáil á fin de qüe eu «liélio término ocurran al juzgado, filió éfi la calle de Bernaza.número treinta y seis,' á ministrar uu i declaración respecto al particular indicado;—Habana v ayo 31 fie ÍS?3,—AlejandroNufiez.—Y para su pu iihcac'lón libro la presente.—Habana Mayo 31 «le lo78. Alejaudro Nuíiez.	G O 11
Ei Sr. Jlicz de primera instancia de esta villa y su partido judicial?por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial re con voque á D. Mariano Digz. cuyas generales se ignoran, á din de que déhlro de quinto diá después d 1 último, anuncio, comparezca en este-juzgado por condiinto dé'lu éscriba-níu dei actuario pára un acto de justicia en Oiiiisácriminal.—Colou J-uuio.8 de 1578,-Gil'Ueriuo Escobed>.
con
El Sr. Juez dé priinera instancia de .este pagtido judicial por ante mí ha dispuesto en uiusa contra D. Ro-sendp Díaz y otro por fi siones á los esclavos Joaquín y JoséCaridad criollos; que 011 virtud dóignorarse la actmd r« siiieiicia «ie dicim D. Rosendo Di-i» ae le llaga saber por tres números conseculivos.de Ja-, Gaceta oficial que el ¡ proepradór D. Ferniin Figueroa haren:melado sarepre-I sen tácion en iji citada cansa; y que por consígnionte comparezca dentro de nueve dias en la- escribanía del actuario ít nombrar otro procurador de los do este juzgado liara que jp iepresénte.asimismo o.n la. repetida actuación, apercibido «lenombrársele de oficio en otro.caso,. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente. Juruco á 5 dé Junio de 1878.—Rafael Aguiar.
COll
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en providencia de este dia, lia dispuesto por .ante mí, qfie por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ¡tD, Manuel Arango y Fernandez natural de Asturias, soltero, de 18 años y Vecino que se dice s r dé la c’die dé lá Amargura 2 para que comparezca en este juzgádo dentro «le tercero dia á evacuar un acto dejaisticiá.—Habaiiü y Junio 1? de 1878.—Fernando Novell.	C O 11
El Sr. Juez de. primera instancia del distrito dei Monserrate, por ante mifia dispuesto sé convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia al Presbítero D, Cayetano Ezpeleta, vecino que se «lijo ser dé la calle de San Jacinto número4á fin deque com parezca en este “iuzgado ásito'en la calle Escobar número 57, á evacuar un acto «le justicia.—Habana Junio 7 de 1878.—Fernando Novell. '	0 O H
El Sr. D. Angel Curros y Martin, .Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre cobro de costas, de la causa caiitra D. Pablo Bulseiro por vagancia, hajlispues-to convoque por tres números «Je la Gaceta oficial á tres personas que conozcan bienes de la propiedad de dicho lialseiro, para que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia referente á dicho particular. Habana Junió4 de 187(1.—Alejandró Nuñez. Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 4 de'13781—A'Ie'andro Nuñez.	C O II
El Sr. D. Angel Curro.» y Martin, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, en las diligencias do ejecutoria sobre cobro de costas de Ja causa cont ra el moreno Boni acio Palomares por imito, ha dispuesto, se con-
EI Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia dfl distrito del Pilar de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre cobro «lé costas «le la causa seguida contra el-.-ïrsîôtiço Alonso Qornez, por^m^iv-' to se convoque por tres número» de la Gaceta oficiará dicho asiático, dentro de 9 dins comparezca eu la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia; convocándo-e igualmente á. tres personas que¡ conozcan al mencionado Alonso Gómez biene3 de su propiedad á fin «ie que « »dicho térmuio ocurran al juzgado, á ministra)* u*'ft decla ración acerca del particular indica 'o.—Habana Mayo 31 de 1873.—Alejandro Nnñe?..—Y para su pub’ioic.ion libro la presente. Habana Mayo 31 de 187».—Alejandro ¡Nuñez.	O O 10
; El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de ' primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cum- ¡ .piiipaiento de ejecutoria sobre cobro de costas de ia causa seguida contra el moreno Jo»é Hernández por imi to, lia dispuesto por ante mt se convoque por tres números dé la Gaceta oficial á dicho moreno, para que en el término de 9 d,ias contados desde esta fecha, se presente en ia escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia; con-¡Aneándose igualmente á tre3 personas que conozcan bi-a nes déla propiedad del referido Hernandez para que en dicho término comparezcan en o! juzgado, sito en ia ca-¡Je de Bernaza número treinta y seis, á prestar una, declaración resp eto ai particular.—Habana Mayo 31 de 1878-—Alejandro Nuñez.—Y para su publicación 1 toro la presente.—Habana Mayo 31 de 1878.— Alejandro Nuñez.
O O 10
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate. porante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial áD. Benito Vallina, natural de Oviedo soltero de 13 años de edad, y vecino de la calle Ancha del Norte número 285, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 4 de de 1878.'- Manuel Domínguez.	O O 10
Por el presente se convocan á ios que se orean con derecho á heredar ios bienes quedados por fallecimiento abintestato de D. Juan Capalle.ja puraque en el término de treinia dias se presenten en estejuzgadnoon los docu-méntosquejustifiquen su uaruhesen conforme á derecho. Hablilla Junio •'! «le 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado ! de S. S. .Joaquín laméis.	C O 10
El Sr. .Tu z dé primera instancia dél distrito de Mon-serrnt.e, por ante mí ba dispuesto se convoque por tres i números de la Gacela oficial á D. Manuel Silva, natural deiSan José de las Lajas, soltero de 27 años de edad peón «le albañil y vecino «le la calle de Jos Sitios nürtiero- ?6,
I para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado Escobar 67 á evacuar un acto cíe justicia • n can a cri minai.—Habana Junio 3 de 1873:—Manu d Domínguez.
O O 6
El Sr. Juez de primera instancia del d'strito de Monserrate, por ante.mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de 1 « Gaceta oficial y .término «le tercero «iia á D. Miguel Taboada, D. Juan Bautista y D. Miguel Lorestaman, á fin de que comparézcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 20dé 1873.—Por ocupación de Castro, Fernando Novell.
CTfffO	- c O 9
Ldo. D. Francisco Rodriguez Ecay, Juez de paz segundo suplente del distrito de la Catedral etc.
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Garcia Alonso, natural <b‘ A3tuiiasysoltei’o, dependiente tle 1ST años, y vecino que filé de ia calle del Sol u?..7ñ, pata que en la audiencia dél diall dél entrante ih.es' ele Jimio comparezca en éste juzgado para la celebración del juicio de faltas por lesiones á D. José Vilardevo, apercibido «le celebrarse el juicio en su rebeldía ei nooompaiece;—Y para su nulificación en tres número» de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de -Mayo de 1873.—Ldo. Francisco Rodríguez Ecay.—AlllértO; Chiappi,	C .O 6
Ha dispuesto que por tres numéros de la Gacela oficial se convoque á D. Eugenio Anario natural de Venezuela, soltero, de veinte años de edad, zapatero y vecino' que filé «le la calle de Lucelia y ála parda Nieve» Valdés natural d. la Habana de 23 año», in ret.riz y vecina que filé de la calle del Aguacate número 40, para que en la audiencia del «lia 1! del mes próximo entrante comparezcan en este juzgado calle de la Habana núm. 90, con objeto-dé celebrar él juieio.de fultas á que filé reducida ia causa por lesiones al expresado Anario apercibidos de ¡ jue ge celebrará ei juicio en su rebeldía si no comparecen.—tY para su publicación por tres números de la Gu-o.eta Oficial, libro'lá presen te en la Habana 31 de Mayo-' de 1878:—Ledo. Francisco- Rodriguez Ecay.—Alberto Cbiappi. . -.	C O 9
El, Sr. Juez de primua instancia del distrito del Monserrate, por ante rol, ha dispuesto se convoque, por tres.números consecutivos de la Gacela oficial y término de tercero dia á D Crirtóbal Duran, vecino que se dijo ser de la calle de Chacón número 27, á fiu de quo evacúe un acto de justicia.— Habana : Ma yo 31 de 1373,—Por bcupnciou.d«; Castro. Fernando Novell.	fí. O 9
; - .ÎEI.81’. D, Áng.fi'Ctii’i.'os Maffín Juez deprlihera ius-i tanda dél distrito dei Pilar á consecuencia de la causa | criminal Que instruye Cintra D. Mariano Licia fior hurto, lio dispuesto qué por tres númeras cousecutivos illa Gaceta, oficial se convoque á: un individuo llamado i Carriles para que se presento eu el juzgado á horas de I audiencia á.fvacuar un acto «iejusticiu en dicha cailsá. —
¡ Habana très de Junio dé 1378.—Mateo G. Aivórez.
1	. ‘MC O 9
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por mito mí lia dispuesto, que pon tres números dç ia ; Caceta oficial se ,convoque á D. Quiriuo .Garcia y á D,
1 José dé la Nuez Guerra, para qüe á pidmerii'audiencia ¡: las ocho de su mañana, comparezca en este juzgado sito calle de Manrique número 73, á evacuar un acto «le justicia en. eaus 1 criminal.—Habana Junio 5 de 1878.—Haló ici de Salinas.	C Q 9
El Sr. ^jiéz de priraéi a i listan cia dej partido, ha. dispuesto por ante mí éii lá:; diligencias1 sobre cmriplimien-to do la ejecutoria recaída lí la causa qiiesesiguió Cofítra D. CrlstOiial Rollo y Castañcalá por hurto, se requiera á este pnm que « 11 él término de tercero d;i.a comparezca por Ja esc- ibaní" del que suscribe, á exhibir la cantidad do quiutentos noyénlá y seis pesos sesenta y "ciuco ceii-avoi en oi'ó, á que ascienden ias costas eu que lia sido condenado en dicha ejecutoria y eh áníbás iíistancins. Y para que llegue á noticia del interesado, ya que se ignora su domie.ilio, so. insertará, esto requerimiento en tres números de la Gaceta oficial.—Juruco Mayo 30 de 1878.—Rafael Acuiar.	Ó 0 8
f -vor do sus menores hijos D. Jijan Bantiétn D Rj,,« do José y D. Ramón José de FucntoA Y haí»ientlosn licitado se lo pravos, de d 11 Jileado, so anunci.i.-por c°" te medio durante quince dias á fin de quo ei algum otra jiersooa se considera con derecho n d,c]msfc’(iea pósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia a: que si en el término de este anuncio no so& presenta reclamación,toe procederá á expedir ios correjpon dientes duplicados, quedando en esc, los certificado"'8 primitivos nnlos y do ningún valor.-— Habana May* 2.3 de 1873.- -Secretario, José de ios Dolores Pouce
PARTE ECONOMICA.
INFORME HE IDS RESTOS DE COLON.

por
D. ANTONIO LOPEZ PRIETO.
Impreso por orden del Gobierno General.
Se halla de venia en la librería de J. M. Atraído Obispo 62. —I«:» Historia, Obispo 43.—La Encielo’
pedia, O-Reiiiy 96. —La Propaganda, O-Reilly 54 — Redacción del Boletín Comercial, Emprcdrajo 10 y en el despacho de esta imprenta.
Comisarla de la Quiebra de D. José li? Cribeiro
Sfñulado on los au'os do quiebra do D. José Viada Cribeiro de este comercio, quo couoursan en osla ciudad, el dia 8 del próximo mes do Junio na. ra que tenga efecto la primera Junta general lio acreedores, lo hago saber á los de dicha quiebra para que al objeto concurran á 'as orjeo de la ma’ ñ .11a del expresado dia, á la casa núm. 5 de la calle dul Calvado de esta localidad, con prevención do quo no será admitida en la expresada Junta persc-na alguna en representación agena si no se hallara autorizada con póder bastante quo presentará on el acto.—Santa Ciara 1S do Mayo do 1878.—El Comi-sai'ioí Natalio Molendcz.
PARTE MERCANTIL.
FVES.VO B» BA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 7.—Do Iudianola en 4 dios v. p, amer. 'W. G. Hcwch, cap. Morgan, ton. 812 con ganado áMac-Kclllar y c nn p.
Dia 8.—Do New-Yoik en 6 iasvap. amer. 0a-j roDilelel capí Burrows, tou. 1503 con electos á Zai-; do y Ooiiif. Tj-«. 4.
De Liverpool en 6 i dias bea. nica rag. Armorique, cip. Robertson ton. 434 con carbon al Gas-
Do Santander, Coruña y Puerto Rico en 18 dias vap. esp. Ciudad Condal, cup. Mata, ton. 675 con frutos á M. Calvo y Comp.
SALIDAS.
Filadelfia bea. ing. Ringwood, ennitan Treinor New Orleans, vap. amer. Emily B. Suider, cap.
S Foote.
New-York beg. ing. B. L. Saochcz, cap. Pattar-j son.	.....
New York bea. csp. Très berraanos, cap. Costa.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON. Compañía dramática española Dirigida por D. Ccferino Guerra.
Gran función extraordinaria. Para el Domingo 9 «le Junio de 1873.
EL CAMPANERO DE SAN PABLO.
A las ocho.
TEATRO PAY RET.
Para çl Dopiingo 9 de Junio de 1878.
1.	®—Gran sinfonía dirijidn por el inteligente maestro Sr. D. Cài los Ankefmah.
2.	5 —El Sublime drama, POLVERO EL VERDUGO DE AMSTERDAM.
A las 8 en punto.
TEATRO CERVANTES.
Para cl Domingo 9 de Junio do 1878.
O	-
HABANA 9 DE JUNIO DE 1373.
A las 8. —La bonita zarzuela eu un seto titulada: LA VIZCONDESA DEL A Lili DON,
.1 las 9. —La preciosa zarzuela en un ¡icio tibiada: BUENAS NOCHES SU. DON SIMON.
A las 10—La aplaudida zarzuela cu un deto, -¡titulada: Eu AMOR Y EL ALMUERZO,
Á tas 11—Tía aplaudida zarzuela en un acto, i titulada: LA TROMPA DE EUSTAQUIO.
Baile al final de Cada acto.
.Tunta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Dr. D. Fernando Gonzalez .del - Velie.
SACH CL & DES	EM FRESAS,
Compañía del Ferrocarril entre Cienjaegos y Villa. í lara.
voque por la Gaceta oficial á dicho moreno, para que dentro de nuev : dias se presente en la e criban ía del ac-
tuarioá evacuar un acto dejusticia; convocando.- e asimis mo á tres personas que conozcan bienes de iá propiedad del referido Palomares á fin de que en dicho término comparezcan en el juzgado, sito en la cade de Berra za número treinta y sris, á prestar una declaración referente al asunto indicado.— Habana Moyo 31 de 1878.—Alejandro Nuñez. —Y para su publica« ion libróla presente. Habana Mayo 31 de 1878. —Aleiaudro Nuñez,
C O 11
El Sr. Juez de primera instancia deesta Villa y por ante mí ba dispuesto se convoque al moreno Pedro conocido por Perico Patil la, para que en el término de tercero .tía después del último anuncio comparezca en el juzgado á declararen la causa que se sigue al pardo Miguel Jimenez por robo á D. Florencio dél Valí .—Gúa-uabacoa Junio 1? de 1878.—Francisco:4V. Armengol.
El Sr. Juez de primera instancia.del distrito dei Cerro, por ante mí lia dispuesto, qüé por tres miüieros de ia Gaceta oficial se convoque á D. N. Rein ero, vecino que se d . ■> ser de la calle da Cuba número ciento diez y ocho pai.J .jueá primera audiencia á las ocho de su mañana comparezca« en este juzgado, sito calle de Manrique número setenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 7 de 1378.— Gabriel de Salinas.	C O 11
Secretaría.
Por segunda voz, y en la inteligencia de que la reunión tendrá lugar cualquiora s< a el número d Sres. socios quo asista, so convoca á general para ¡as loco del dia 17, dul mes quo cursa, en ía casa núm 35, callo do San Ignacio. En ella se dará lectura al informó de glosá-do tas cuentas correspond cntoa al año económico vencido cu 31 dé Octubre último, si dará cúuhtá coti la moción relativa á la Cóúcesion de pasaje gratis por nuestra^ vía férrea á las berma ñas déla Caridad, y so procederá al nombramiento en propiedad de un Sr. Vocal para la Directiva, cuyo cargo viene desteto cBándosc intcríEamcnie
H abana y Junio 7 do 1878.—El Secfótano, Marcial Calvct.
TEATRO DE TORRECILLAS. Pura el Domingo 9 de Junio de 1878.
1.	0 - ^Sinfonía perla orquesta.
2.	®—Jn preciosa pieza que lieva por título, EN LA CARA ESTA LA EDAD.
La pieza en un acto titulada: LOS PALO3 DESEADOS.:
El divertido sainete
FUERA.
Concluirá la función con un
Banc 1 industrhl.
COCOTTE-
Empezará á las 71
CIRCO argentino. ANTES METROPOLITANO.
Funciones todas las noches, los domingos y ^j39 festivos dos funciones á la una do la tarde y a la9 ocho do la noche.
PABELLON RUSO.
Habiendo manifestado el moreno libre Perfecto Alonso' quo sé le ha extraviado la obligación á pagar con interés de esté Banco, núm. 4266, por cuatrocientos setenta pesos ouarenta y nuevo centavos en billetes dél Buncp Español, y solicitando so le expida duplicad fdó ella, se avisa al público para que ei alguno tiene algo que objetar á la refe rida solicitud ocurra á hacefló dentro de quincoJi'ne cc litados desde este tan unció, en ía inteligencia' d;
Prado frente al Parque de Isabel li Católica, aceras del toatro itayret. en las calles de Teniente-Rey y Dragones.
Sábado 8 y Domingo 9.
A las ocho de la noche.
que s: titoscúri íeso ese término y ninguno se presen, tase á oponerse, so eraitiiá el solicitado duplicado —Habana y Mayo 23 de 1873. —El Director, Fer-naudo Illas.
Ademas el Domingo á las cuatro y med¡fl la tarde habrá fuuciooespor les célebres
ATLETAS RUSOS.
Imp1 del Gobierno y Capitanía General por S. M.
i