*ÉafW.i_ W ' 9ü
i9wa

Art. 53. Si para la organización de estos talleres fuese necesaria la creación de Juntas de Señoras o de otras auxiliares ouc cooperen á su realización, las de Socorro quedan facultadas para realizarlo desdo luego, dando cuerna al Gobierno General por conducto de sus p 'csulentcs.
Art. 54. En el caso do que se establezcan los talleres á que se contraen los artículos anteriores, las J untas de Socorro redactarán y someterán á la aprobación del Gobierno General el Reglamento porque hayan de regirse, sin perjuicio de que lo pongan en práctica.
CAPITULO 99
Empresas de colonización y establecimiento : de nuevos poblados.	j
Articulo 55. Los Gobernadores y Tenientes
Gobernadores recibirán y remitirán sin pérdida de tiempo al Gobierno General con su informe y el del Ayuntamiento respectivo, las solicitudes do petición de terrenos baldíos, q ie presenten capitalistas ó empresas para colonizarlos y reducirlos á cultivo, con objeto de darles la tramitación que previene el artículo 9? del Real decreto.
Art. 56. Cuando hayan de fundai se nuevos poblados, los Comandantes Generales de Departamento serán precisamente quienes designen los puntos donde han de situarse, y esto practicado, los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores, con la mayoría al menos de la Junta local, peritos competentes y Ayuntamiento ácuyo término corresponde el territorio, fijarán el punto central en el sitio que aquellos les designen, y limitarán y marcarán con mucha claridad el perímetro de la nueva población, cuidando
de acotar terreno suficiente para Iglesia, Ayuntamiento, escuelas, mercados, plazas, calles, egidos y demas usos generales, levantando de todo un ligero plano, en el que se marquen ladireccmn y el ancho de las calles y los espacios donde ha de edificarse, cuyos espacios concederán á los Colonos para este solo objeto con justa proporción á las necesidades de cada uno. De todo se formará el oportuno expe diente q e, con los respectivos planos, se remitirá á este Gobierno para su aprobación.
conten«
Disposiciones transi lorias.
Ia Por ahora, y hasta que se termine la clasificación de los Montes y terrenos que por cualq lier concepto deben considerarse como pertenecí* tes al Estado ó públicos, quedan exceptuados del reparto los que
0an productos maderables, los que <ni.r. y’o que e «retín con derecho á *>,*< n rso sean impropios para el cultivo agrario per- P°f!a¡i pre sentar sus r. c’araaoionos «a la S c .> manen-te, y los Cayos de la Isla. "	Ta!:u e?.t® ^;>,r gemente, en el precs, tér-
2» En casos lirgentes y de reconocida	’ U' de8dfc la íecl,a de es -
necesidad, á juicio de los Señores Goberna- J 1 jiX^ Feb ero 21 de 1878 -El Sfcrtt, dores y dementes Gobernadores, podrán re- rio.—1\ O., Rafael de Aragón.
partirse los terrenos que, sin estar recono-'	.. ¡_____
cidos y clasificados por la Inspección de í P. D maso Cari al «?, ha * odrit ido p Truno Montes, no se hallen comprendidos en las ¡ '¡o esta Alcaldía Coregim ento pata establee* r
(Mit
fin d-
excepciones consignadtts en la disposición i ljr,!a l'r anterior, mediante el oportuno expediente j nume,° que remitirán original y con copia á este ¡ Gobierno General.
3a Las instrucciones publicadas en 19 de Noviembre del año último quedan vigentes, en todo lo que no se opongan al presente Reglamento.
Habana 22 de Febrero de 1878.
en la cullo del Sol, accesoria d* 1
Lo <,u . de orden del II trio. 8r. A'cald * Ce
)or n¡e lio de la Gaceta
i ti-
tie as per onas qr,3 ee crean poi-
! judie* das i uedan preeeuiar sus reclamaciones m la Hi-cretaría de este Corregimiento en el proci -
Jovellar.
MODELO NUMERO 2.
D.
• MODELO NUMERO 1.
PEARTAMSNTQ DE
JURISDICCION MUNICIPAL
DE
Pueblo de.
Suerte número.
de la zona......................................situada en el término municipal expresado partido do... ”.‘.‘.7"....cuartón de.......marcadaconel número ............•» resultando su cabida de............. [aquí las hectáreas que tenga; mas si el numero do estas
no fuese exactamente igual al q .o se asigna á cada suerte, se expresarán las razones que ha habido para el aumento ó disminución] Colinda por el Norte con.... .... por el
con . ... ............por el Este con............y por el Oeste con tal [camino no
arroyo, propiedad de D. N........ ó suerte número de D............] siendo la calidad del
terreno...... .......y por tanto propio para [cultivos menores o de tabaco] a que esta
d63tEsta suerte fué concedida á favor de D...!............... [licenciado del Ejército,
voluntario ó loque sea] en virtud del acuerdo de la Juntado esta jurisdicción municipal, que consta en el acta de la sesión de..........anotada en el libro correspondiente
al folio...................
de
El Gobernador General de la Isla de Cuba y en su nombre
Gobernador ó Teniente Gobernador de............. . .	,
Por el presen ,c título que solo tiene carácter de provisional y que deberá can -gearsc por el definitivo al trascurrir tres anos precisos a contai desde esta fecha; si el agraciado con él ha cumplido las condiciones proscritas en el segundo párrafo del artic do 5<? del Real Decreto de 27 de Octubre do 1877.
Concedo á D. la propiedad interina de...........suertes de tierra con destino al
cultivo de......... enclavadas en esta Jurisdicción á................ del poblado y
á la distancia del mismo de............... al sitio de................ do cabida
.............. hectáreas, lindante por el Norte con...............por el Sur con
". .. . .. . por el Este con.y por el Oeste con..........la cual no podrá enagenar
r’ hipotecar durante los tres años que dura esta concosion provisional, que se convertirá como se indica en definitiva si el interesado justifica haberla puesto y tenido en cultivo constante desde tres meses después de la concesión. ^
puente título provisional se remiten copias al G-obierno Geneial de esta Isla, á la Dirección de Hacienda é Inspección de Montes de la misma para la preparación también provisional de los Catastros de riqueza y para que puedan ser incluidas las suertes en amillaramiontos, pasados que sean lo3 cinco anos déla concesión definitiva si esta llega á adquirirse, todo en armonía con el citado Decreto. t¡u	a 'Pnninnto írnhívrnflflor.	El Secretar:
EO térra no de - cho dias, á contar <'e de la i-cha de esta pnblicrci* n.
ÍLbima F.br* re 5 de 1878,—El Eecrctariu. —Ramon de Echar arda.
i). Pedro E errali o tigr», ha solicitado permiso e esta Alcaldía Corregimiento j ara establecer
de
una lúbrica de fósforos en Jesus del Monte y ea Ue di Santa Emilia núm. 7.
Lo «¡ue de órlon de’ limo. Sr. Alca’de Cor-
rognlor so arimela porme >io de 1 Gaceta < ficiaj á lin.de ye la« peleonas qu * e creen pojjuclica-
préuifo
das | uedan : rcscniar eu* redan aciones en ¡a 8et:ri ti' ría dè est« Corregimiento, en e' f-é-mtno «?e diez días á contar d o- tu ¡ub i ¡.o oa.
Habana F< brero ló de 1878 Ramón de Echavarria.
eaUc- la lo*, ha de
E' Secretario.
El Gobernador ó Teniente Gobernador,
El Secretario de la Junta,
Tomé razón:
El Secretario del Ayuntamiento,
Titulo provisional de propiedad de......suertes de tierra de..........cabida.
en la Jurisdicción de..............á favor de D.......................
MODELO
Departamento
CARGO.
Jurisdicción Municipal de
NUM. 3.
Departamento
DATA,
Jurisdicción Municipal de
AÑO DE 1877.
AÑO DE 1877.
. 															
BÜMBI1K BE LOS DOUANTES.	EFECTIVO.			
	Metilico.		I Billetes de Banco.	
	Do os.	Cts.	Pesos.	Cts. 1
				 					
ESPECIE.
Ganado de Jpjjor y acarreo.
Utiles de apero y labranza.
Semillas.
Varios.
VALOR.
Metálico,
Pesos. Cts.
Billetes de Banco.
Pesos. Cts.
HOMBRES DE LOS AGRACIADOS.
EFECTIVO.
Metálico.
Billetes de Banco.;
Cts.
Pesos.
Cts.
ESPECIE.
Ganado de labor y acarreo.
Utiles de apero y labranza.
Semillas.
Varios.
VALOR,
Metálico.
I Billetes de Banco
Pesos.
Cts.
Pesos.
Cts.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio (le Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera', con fecha 9 de B iero último, la K*al orden siguiente;
«Kxcroo Sr.—S. M. el R\y [q. * • g.) so 1,0 seivido expedir con esta fecha el Decreto siguiente.—Con arreg'o á o d spueito en el urtí culo 10ó del Reglamento i ara las oarr ras o v -lea de Ultramar de 3 de Juuio de 1806, vertió enjubi'aráD. Pedro Gutiemz y 8a'az r. T*-niente Fiscal do la Audiencia de la Habata.»
Y abordado p >r S. F. el cumplimiento de la prcinperta lteal órden en 7 acl que rige, ee ¡ u blica en la Gaceta ¡ ara g neral conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1878.
R. Rwz Martínez.
Sre. Valle, Suerez y Ccmp.
... Día? Ba ices y G >mp.
Sr. D, Fernando Arriyunaga,
..... MiguG Jane ( le Majagua.)
..... Ramon Aliones.
..... José Marie Liarte.
Síes. Planas y Corup.
Sr. D. Tranquilino Gañía.
Sree. D. J. Gomez y C m-
•r. 1). D -ei ieri ) Rodrigiuz.
Srp. Da Net vidad Isnaca. l :t;b¡ ua 18 de Febrero ae 1878
El Secretario del Gobierno General, R. Ruiz Martínez.
Por el Minii terio de Ultramar so c* muniua con fecha 9 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador Gorrera' la 1{* al orden s gu’oute:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey <q. D. g.) se ha servi do expedir con ts'a focha el Decreto siguiente.—-Para la plaza de T< ni ente Fiscal de la Audiencia Je la Habana vacante por jubilación jie D. Pedro Gutiérrez y balazar que lad s mp* ña» ba, vengo en nombrar á D. V cent*) Fernandez Vázquez, Abogado fiscal mas antiguo de la mi ma que reúne las co rdiciones exiji i-’B por el artículo ^ointe y tres del. Decreto de 12 de Abril de mil ochocientos setenta y cinco.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta R al orden en 7 del actual, ee publica
en I» Gaceta oficia! para general conocimiento.
Hub.na Febrero 16 do 1878.
R. Raíz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar Fe ./ m arica con fecha 9 de Enero ú'timo al Excmo. Sr. Gobernador General, la Rea! orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr.Fis-oal de la Audiencia de laHibura lo siguiente:— Para la plaza de Abtgaóo Fu-cal de esa Audieu cia vacante por ceeant a de D. Vicente Fernandez Vázquez que la desempéñal o, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido ú bien nominar n r orden de esta tocha á I). Miguel de Come añu , Abogado fiscal de )a iupiimi la Audiencia ce Santiago de Cuba y Promotor fiscal err común n dti Distrito del Cer.o de la Habata *jue rturre las condicones exigidas por el ai título 22 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.»
Y acordado p< r S. E. el cumplimiento de la preinserta Re«l orden en 19 Jel que rige ee publica en la Gacvta etico 1 pura geni ral conocimiento.
Habana 20 de Fel remete 1878.
R. Raíz Martínez.
Inspección General de T légrafos
No habren’o habido postores cu la subasta celebrada el dia 26 de Euero próximo pasado parala adqu eicion de dos mi! postes para Jas líneas telegráficas di los distritos primero, -’segundo y Vuelta-A baje; el Excmo. Sr. Gobernador Gañera] h* dispuesto se r eh i re nueva subasta que tetri i á ribero el dia 2 de Marzo próximo en la Secret .ría de1 Gob ernó General, con arreglo á lai mismas condición* s anunciadas eu la Guc* ta de 13 io Enero próximo pasado.
Lo que se pub'ica en la Gaceta para general conce' miento.
Habana Fdraio 19 de 1878.
R. Ruiz Martínez.
Bireccion Generai de Hacienda
Sub-b receir.n.
Debirndo celebrarre el día 28 del corriente ú las 12 ee su mañana la tercera subasta en a -rondamiento de la casa rúm. 70 de la calle de Desamparado?, perteneciente ú Bienes Embargados, bajo el tipio de veinte ¡usos cuarenta cem
tavos en oro mer.stialee, se anuncia al público
para que los que deseen interesarse en ella, pue dan tornar los da os y noíic as q:¡e les convengan en la Sechon 5a especial de Bienes Fmbar g, dos, sita cu la cello de Mercaderes núm. 2 donde se hada de manifiesto el pliego de condiciones.
Habana 21 fe Febrero de 1878.—Fidel Guerra.
Lor individúe s que á continuación se expro. sen, ó persona compet* ntcmente autorizada, se servirán pasar á la Steciou d i f omento de erta Secretan>, en dia y hora hábiles, pura er terar’es de un asunto que le* interesa, referente á la Exposición de Frladeltia.
Sr. D. Julián Alvarez.
Sree. D. Juan Bcschi y Comp.
Sr. D. Celestino Asay.
.....José Fernandez (de Matanzas.)
...... José Part.rgús. .
..... Felqe Pérez.
...... Rafael Roldan, (de Gibara.)
M í a de Cayo D ana.
Sr. D, L. Soler y C-.nup., (le Cárdenas.)
.Excmo. Sr. 1). Julián do Zulueta.
Sre?. D. J. Bueno y Comp, [de Santiago Cuba.
... Pacardi y Comp. [d id« m.]
.. B ¡e»o y Comp. [*ia idem.j ... Rock y Comp.
(	Sección 2^—Rentas terrestres.
Los Sres. que á cortinu; cion se expresan á quienes por "cal orden de 19 do Marzo de 18< 0 se le-s concedió a Iquirir sin sub* sta la parte de se lares marítimos según la superú-ie de loa almacenes que entóneos poseían, se servirán pre j sentarse en esta Sob-elire* cion y Sección que se indica ó en la Adru ni tración de Rentes de Cír-. den as, en horas hábiles, para enterarse del plano e’e h-s indi* ados t*rr nos, su euperfie'e y eánrju que les corresponde satirtacer ¡ or e los anual -mente, á fin ere que manifiesten eu conformidad antes de proceder á la adjudicación.
Sr*s Sacada y Compañía.
„. Coriee de León y C* mpa
... Detogue? y Comp?
.. Arrobarena y F.*x.
... Rosoli y Sobrino.
... Smith y Comp.
... Belauzaran y Conq?
... Ruiz, Hernández y Com¡a
... J. M. Pone de León.
... Vidador y Toraya,
Empreia de l ierro-carril de Cárdenas y Jácaro.
Sres Huios, Isnr r ta y Com¡ ?
Habana 18 de Febrero de 1878.—El Subdirector, Fidel Güeña.
SE€C’IO]Sr
Administración Principal de Sientas.
Negociado de D-.u la Antigua.
Ignorando esta Admini trae-ion el paradero de los he-:< doro, de J. JoséWading y Cár.l ñas, deudor s á la Hacienda por la suma «le 3488 ¡ e-ros 20 centavos, por d* re* hos de al a'iala é bi potr ea, se les avisa po este medio á fin de que en el término de diez dias se sirvan presentarse á satisfacer dicha suma, bhn enten lulo que de no hater o an eu el referido plazo, se procederá ai cobro por ¡os medios que ai instrucciones vi-
geuies determinen.
Banana 23 de Febrero «le 1878.--E1 Admi
nistrad -r —2. S., Angusto Moreu
A! MINISTRACION GENüRAL DE CORREOS.
E vapore meo español «Nuevo Barce'o-na» saldrá de este puerto ¡’ara efi de Santhómas
el 28 de! corriente, haciendo además escala er los «le Nuc v.ta«, Gibara, Baracoa, Cuba, Puirit Pía.a, Mayagü z, ágaadilia y Puerto-Rico.
Hasta las d< s do la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que se inserta en !a Gaceta y demás pe. rió ¡icos de es* a Capital para cono oimiento del público.
Habut a Febr* ro 20 d i 1878. - E: Administrador General, Ramón L. de Aya a.
El mártes 26 del corriente á las doce de su mañanase rematarán on el almacén de averias de esta Aduana ciento cincQj^ercerolae de mar-teca de cerdo «jue han caido en pena de comiso, por resultar de exceso en la hoja núm 10882 y las cuales h¡ n sido val« radas en 6356 pesos 62 centavos oro, ó sean 15400 kilos mtos á razón de 16 pesos ca a 40; ferrándose ¡ ara el efecto 'as formalidacles ai'Tijaila?.
Habana Febrero 20 de 1878.—Mariano V, Malo.
Excmo. Ayuntamiento do la Habana.
Secretaría.
Excmo.
Aprobado porci Exorno. Sr. Gob.rrnalor Genera : el aumento «le un 5 n. § al tipo fíjalo en el püei odu erudición ¡a Jel rema'e *1k1 su-mim tro do cerne á los presos di la Rea’ Cá c 1 en el ¡ resentí! año económico; e: Ilm*>. Sr, Corregí lor Presi 'eut-, re ha servi lo señalar rara a subasta el dia 13 e1 entrante mes de M-irz > á la una Je !a tardo en la Fa a t’.ifi'ular ante la Comisión 2a o-, .estricta sujeción ai pliego ee condiciones *¡us se podrá examinar «>n la S- coraría muuic'pal; advirti* ndo que las proposi* io -ues se entregarán en la expres óla Secretaria el «lia áutesde la subasta basta las cuatro en pauto io la tar de y todos los gastos de publicación* s en ¡os periódicos por cuenta del rematador.
Lo que de órden de S. S. I. se pub ici pura general «onocimiento.
Habana Febrero 25 de 1878.—El S* creta-lio, Ramm de Echavarria.
Aprcbodo por el Excmo. Sr. Gobernador w enera 1, el rubí jo de tifo al remace d*’l u» bi rio «Picducto? del Corral do Cone jo» eu el presente ano económico en la sum de doscientos c’u-euer ía y siete pesos * re; el limo. Sr. Corregidor Prcfid'-nte, se ha s- rvido señalsr para la subasta el dia 13 tit 1 entrante «ne? lg Maíz > á la una do 'atsrde, enL Sa!a C pitnlaran^e la Comis on 2. v , con c'tricta snj* eren al pliego de cond-cic-■n'8 que estará de inauifiesto en la Secretaría
municipal, al virtiendo que las propo iciones so
mitr- garán «u la ex; rosada Secretaría el dia hites «le la subasta hasta las cuatro en punt' do la tarde y to ¡os lo? gastos do publicaciones eu los ¡ criódioori por cu uta del rematador.
Lo oue de órden de S. S. I. se publica para general con c mienta*.
Urbana Febrero 25 de 1878.—El Seeroía-
rio, Ramón de Echavarria.
ORDENACION DE MARINA DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
No habiéndole, presentado licitad *res para ¡a eu »asta de víveres en )«¿ urovinca de Nucvi tas y cuyo pliego de condiciones ce pub icó en a Gaceta oficial de 29 de Diciembre ú timo y siguie ¡tes, ha dispuesto la Junta Eccnúnrca •leí Apostadero se subaste uuevameuta baj > las citadas condicroms el día 9 de Marzo próximo •i la una de la tarde en esfa Capital ante la citada Junta y en a mencionada provincia cu Jincho (lia y lura ante la respectiva Autoridad d Marina.
Lo que de. orden de S. S. se anuncia al público para conocimiento de ios que de eeu interesarse en dicho acto.
Habar a Febrero 22 de 1878.—Matías Baños
AáminiAración local de Aduanas.
El viernes 1? del mes 5 róximo á las doce de su mañana, se r- matarán en los almacenes de esta Aduana, 8 kilos terciopelo eu- retazos para sombra r s y una pieza fular de seda caldos en perra de comiso por resultar de exc*so al despachar la hoja 7911 retasados segunda vez los primeros en 111 pesos oro, y la segunda en 14 ui.; Uenáu 'ose en el acto las condiciones y formalidades anuncia as anteriormente.
Habana Febrero 25 o’e 1878.— Mariano V. Malo.
alcaldía Corregimiento de la Habana.
Negociado de colonización.
Ei juey, s 28 del actual á las di-ce «lo su mañana se rematarán en los almece pes de e?t Aduane, dos baúles uno de ellos de ios 1 amados mundos conteniendo diferentes artículos que com tarr cu la relación que se halla muda a! expediente bobre el comiso do dichos bunios por v* nif fuera del man tiesto del vapor amérhauo «City < f V eracruz,» que entiben puerto el 10 de Abril del año próximo pasado, < uyos efectos han sido retasados segunda vez eu 112 pesos 50 teu-tavos 0:0.
IT mismo diase rematarán también 25p.cz s de c**‘a que re*ultarou de exceso en la b*ja 10.488 del vapor «Guillermo» prese* tuda por Ga-liudo y Sobrinos, valoradas en 1.136 pesos oro.
Ademar: una caja coi teniendo 24 revolver de distintos sistemas, como muestrarios, y 26 paquetes táfEula», también de comiso, por haber sido de-embar.ados frau lulentam nte p«»r D. Agustín Agustino, pesajero • e vapor «Santander» y retasados segunda vez en 75 pesos 76 centavos or , debiendo advertir a! rematador no se permite su extracción, sin la, autorización tu-perior del Gobierno para 1 efecto, y d*mis fur-maii’ade?.
Habana F. b ero ¿2 de 1878.—Mariano V. Malo.
Por el Gobierno General se ba dispuesto se rei-uerda á los diuñ-os de finca?, empresas, establecimientos y particulares que tengan *.n eu po jer asiáticos cumplidos, la bligaoíon eu que están te entregarlos al Gobierno ó so'icitar su r* contratación, en 'a árme inteligencia que de ohaierloasí quedarán incursos en la multa prete ita * n el artí ulo 33 del Reglamento de 14 de Setiembre de 1872.
Lo qu.e p* r es'e medio se hace íaber á qu:e-nes corresponde con el expresado objeto.
II bauo Feb»ero 20 de 1878.—Torrijos.
Sección 4? — Licencias.
D. Z non Cumino y D. Tibur do Cuesta, ar rendatarios ile la fábrica de cigarro? «La Honra <lez,» han so'icitodo permiso de esta Alcaldía Corre* i miento para matricular la que liev i por titulo «L 1 l’az de Cuba,» pura d ueo.de la íábri-
Aprobauo por e' Excmo. Sr. Gobcrna lor Geuerai ei tipo cié 305 pesos 20 centavos oro mensuales para Ja í tobada d ] arrerolaiuiento de 'acantina de la ('áre I en el presento nño cco-1 óniic«; el limo. Sr. Corregí lor Pre?id n‘e, ee ba servido s fia ar nara u remate el din 13 del entrante mes de Marzo á la una de la tarde eu la Sala Gañil ular, ante la Comisión 2.p, ou e tri ta sujeción al pliego de condiciones «jue ertará de manifiesto eu la Secretaría municipal, iidvirib ndo *¡ue Lie pro opkipnes se entregarán en la expíes «da Secretaria el dia antes Ju la sumista has¡a las cuatro en punió de a tarde y todos losga.stes do publicaciones eu los perióchv
cob por cuenta d*f rematador.
ara
Lo sue de órfen de S. S. I. se publica general conocóniento.
Habana Fe b ero 25 de 1878.— El Secreta rio, Ramón de Echevarría.
El 11 no. Sr. Alcalde Corregido' l’r sicl -nte
se bi servido disponer que por este m Jo so »onvoq*ie al L*lo. I>. Ensebio Campos y O.¡vero, deudor Jel impuesto del 30 p-Spnrsu pr* 1* s.ou fe Ab< gado, á fin de «¡ue *.-n el té mino de quinto dia ocurra á la ofii^pa recaudadora de (fiche impuesto, 6a agrupación, á h cer efectivo ?u adeudo y recargos, apercibido de que ce uo ha-cello podrán seguírsele perjuicios.
Y «n cumplimiento de loor leñado so anuu-oia para que llegue á noticia del interesado.
Habana Febrero 21 de 1878.—El Secretario, —Ramón de Echavarria.
ea sita tn la calle de S. Ignacio núm. 90. Lo que de orden de! Pmo. Sr. Ah al
____ldeC*T-
regid.r te anuncia por medio de !a Gaceta á liii do que los dueños de
uial, a examinar
el
ofi
,	.	marcas puedan 1. 0 K1 Kxcmo. A\untami* nt ■ saca á pú*
1	i 1 l',tuo 1 ' 11 due e protendo mani- blica licitación ei servicio de conduce on <f‘ lU'‘
culai-, y lo? que se crean cor. derecho á opr neree termos 1 obres á los baños de Sun : -iego, a í <*>• pue« an presen ai tus reclamaciones en 'a Secrc- nro los gastos que originen su estancia y tu»uu* tuna de e te Corrcg miento, en el preciso tèrmi» ¡tención . u dicho punto.
uo de duz días á Montar drsdela fecha de erta1 2.° Los enfermos serán enti egrnlos al ccr-pu ■uacioi..	tratis¡«a en la ett. cion principa* del ferri -o¡ ni'
feí í”?.21 do 187»—E1 Secreta "io, dèi Oeste de es<a Capimi poni empicado que
designe !a Municipalidad, quien *ntregurá
No habiendo tenido efecto \ or falta de licitud ores el remate anunciado para este «lia del servicio de 1 ouducciou de f.obres á los baños «le Sau Diego por el término de (res añ s y con un 5 p.§ de aumento al tipo f jado en el jiliego de condicioner, el I mo. Sr. Presidente, fe ha fervi lo scña'ar de nuevo para la sui asta, el «fia 27 del actual 4 a una de la tarde, en la Sa'a Cupe fular ante la Comisión 2a con estricta sujeción a1 pliego de condiciones que se insería 4 cent.» nuacion, aávirtiendo que la? proposiciones se entregarán en la Secretaría Municipal el dia antes (lo la subasta harta Rs cuatro en punto d«11» tarde ydebiend*.» abonar el remati dor las f ubü-cacicnes en los periódicos.
Lo que de órden de S 1 Siía. I. se puol.ia 1 ara venen 1 conocimiento.
Habana Febrero 20 de 1878.—El Secretario, P. O.—Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el servicio dtì c'f*n• doccimi de enfermos pobr. s á les baños fs San Diego.
P. O., Rafael de Aragon.
D. Modesto Orti Joaquin del mismo
ello?,
a
Buecpfi».
aquel «elación nominal de tolos ..	,
z, c( nio apoderado de D. por el Sr. Secretaro del Excmo. Ayuntaniieut1’» apell do, ha solicitado per- en la que á la vez consttrá-la procedencia 1 0 miso de esta Alcaldía Corregimiento para n a- cada enfe:rao, á fin de que *1 contratista al f<f ricular la marca de tabacos denominado «El nrai su cuenta pueda ha o* ría por sq ara lo 10 Gaucho,» par 1 el uso ce «o fábrica situada en Ja cada uno de los municipio* á que aquellos pcf
teuezcar^ dtbieudo dejar firmada otra roiaw^ igual el contratista, por via do recibo que 0° uul'
calzada del Monte núm. 69,
Lo que de órden del limo. ür. A’calde Corregidor se amiucia por m. dio de la Gaceta ofi-cicd, á fin de que Jos dueños de marcas pu< dan examinar el diseño Ue la que se pretende matri-
tá ai expediente do la r.mesa.
3. 0 E contratií.ta abonará el p»f¡je 1°[
e1 ferro-carril de los expresadla c-i termos,
S, ¡* sí ¿ I
*