
GACETA

LA HA
PERIODIC© ©FiOAtL #EL GOBIERNO.
Núm. 11,
Sábado 12 de Enero de 1878.-Santos Arcadie, Zatico, Royate y Modesto mártires y otros.-Circular en Santa Teresa."
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
íli
Sección de Administración.— Padrones. DECRETO.
Visto el expeler te instruido á consecuen-c:a do la demanda establecida i nte la Sala contenciosa del Exorno. Consejo do Administración por D. Juan Evangelista Valdes á nombre y con poder do D? Juana Castañeda centra la resolución de este Gobierno de 21 de Agosto del corriente año, negando las reclamaciones que hizo en virtud do resolución del Ayuntamiento de esta ciudad respecto á la contribución asignada á la casa de que es condueña sita en la calle de San Luis Gonzaga númi £5.
Visto el expedieute gubernativo de bu referencia.
Visto? le s articules 26 y 27 del Real Dccre-
Jonseje
provi i
para los negocies contenciosos de lu Administración de dichas provincias de igual fecha.
Considerando que ,a moluci- n contra cual se interpuso demanda La causado estado.
Considerando que el asunto cobre el cu versa esta demanda es de los (¡emprendidos el artículo 27 del Rt al Decreto citado.
Considerando que la resolución reclama' puede haber agraviado en su derecho al dema danto, y
Considerando por último que la demani ha sido presentada en la forma y dentro del pía-
por la raenciotada sección de lo contencioso, Le tenido á bieu declarar admisible la demanda interpuesta, y en su consecuencia designo al Sr, abogado Fiscal D. José Rafael Izquierdo para que represente en ella á la Administración.
Habana 27 do Diciembre de 1877.
Jocellar.
SECRETARIA.
Gracia y Ju tieia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Fxcmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del actual la Real orden siguiente.
«Exento. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] de conformidad con lo informado por el Cobsejo de E tado en Pleno y á instancia del M. Ii. Arzo-hispo de Santiago de Cuba ha tenido á bien disponer que los Cabildos Catedrales de Ultramar al ocurrir las vacantes de sus respectivas Diócesis y en el acto de elegir Vicario Capitular designen y nombren también un Ecónomo de la Mitra con la responsabilidad.y obligaciones que tienen los de la Península excepto las Iglesias Sufragáneas de Filipinas en donde por no existir Cabildos) continuarán vigentes las actuales disposiciones y prácticas por las que hoy se ri jen.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 4 del actual so publica en la Gaceta oíicial para general conocimiento.
Habana Enero 2 de 1878.
i	ü. liuiz Martínez.
Sección de Fomento.—Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigor te los documentos presentados al Exento. Sr. Golernador General, por D. Augusto Daries, como apoderado do los Sres. D. Aeiolfo Braun y GVmpañía de París, [ara pretender á nombre de dicha Sociedad privilegio de invención por cine o años, re specto de un nuevo procedimiento para perfeccionar la3 pruebas fotográficas al eaibon, S. E. da confonnidad coi lo informado por la Socieda 1 Económica, so ha servido expé-oir con fecha cinco del prresente me3, célula de) Privilegio por o) tiempo y ce acepto solicitado á Jos Sres. D. Adolfo Braun y Compañía do París, y en su tepreeoi tucion, por virtud de poder, al D. Augusto Daries, en ia inte'igsucia que esta concesión no perjudica á tercero, si otro prue-la que so adquirió con datos falsos.
Lo que ele órdeu e’e S. E. se publica en la Gaceta eficialjara goueial conocimiento.
Hubuna Eueio 10 de 1878.
Ii. liuiz Martínez;
Re1ación ele les ci pal es.
SECCION DE FOMENTO.—PRIMERA QUINCENA DE DICIEMBRE.
colonos asiáticos cumplidos y cimarrones qué se hallan en los Deposites Muui-
Encontránc,o3Q arieglado3á la legislación vigente los documentos presentados al Exorno. S'. Gobernador Geneial, por D. Francisco K. Scwers, ce mo apoderado de J>. Eeluard Graut Fusbtr, de Breiokliu(Estado.i-Unir’oF) para pre-iid ler á nombre do dicho Sr. privilegio de invención por diez años, respecto de nua mejora y i uevo apaiato paia ia productficn de! aire trio, refrigerar y la fabricación del hielo, S. E , ele conformidad con lo informado por la Sociedad Económica, se ha servido expedir, con fecha 5 del presente mes, Cédula del Privilegio por e' tiempo y concepto solici ado, al D. Eduard Grai t Fusber de Brocklin, y en su re presentación, per virtud de peder, atD. Francisco K Sc-av r?, en la inteligencia, que ésta concesión no I etjudica á tercero, si otro prueba inte los Tri-.bucales que se adquirió con datos táleos.
Lo que. de órden de S. E. se publica en la Gaceta e'ficii 1 para general conocimiento, llabaua Enero 10 de 1878.
jR. liuiz Martínez. •
DEPOSITOS.	Colonos cumplióos.	' Id. ci ma noue?.	Total. do colonos.
Bejucal				0	6	8
Remedios		40	37	77
*Jc) 1 UdO •••■••••• ••••«• ••••••••• ••«•»•»»,	3	8	IL
Guaríaj -y		...	1	1
Sancti-Spíritus				23	2	25
Smt'ago de las Vegas		8	11	19
San Cris'óbal		• • •	4	4
Cárdenas				4		19
Trinidal		12	14	26
Santiago ele Cuba		3	1	4
Puerto Príucipe				1	8	9
Holguin				5 •	1	6
Habana				62	26	88
Total			163	134	297
OBSERVACION ES.
( Ex'ston otros cuatro poa-\ dientes de di
Lo epre sopullica en la Gaceta oficial para conocimiento de 1877.—El Secretario, B. liuiz Martínez..
g nera
, — IIibana 20 de Dicie.nbr.
Tonencia do Gobierno de Sancii- "píritus.
Relación de los asiáticos cimarrones que existen en el Depósito Municipal do esta ciudad, hoy dia ele la fecha.
	Naturali dal.		Fecha	do su ingreso.		
Nombres.		Edad.	D a.	Mes.	Año.	OBSERVA CIONES.
Evaristo			Canton..	35	23	Víarzn,	1870...	J Préiiugo de Mata'izdf. ignora \ e! nombre do su patrono. j Es coh no do D; Eugonio Moré. \ veeiuo e’e Sagua la Grande.
Loreto				Idem		56	25	Enero.	1871...	
Sancti-Spíritus 31 Je Diciembre do 1877.—Cándido la Torre*. Y cumpliendo con lo dispuesto en el Decroto de 14 de Julio ile 1876, so publica eu la üaceti para conocimiento general. Habana 4 de Enero de 1878.- El Secretario, Ii. liuiz Martínez.						
Capitanía General de la ■siempre piel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 61
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra en Re al órden de 17 de Noviembre último dice al Excmo. Sr. Capitán General io que sigue:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Director General de Infantería lo siguiente:—En vista de la consulta hecha por V. E. á este Ministerio en 23 de Junio último, acerca de quien ha de abonar los ia*gos de su ministro hechos al soldado procedente de Cuba licenciado por inútil Antonio Vidal Miradles, y apareciendo por los antecedentes adquiridos a efecto que el individuo de quien se trata ha te gresado efectivamente en espectacion de retiro como inutilizado de resultas de heridas recibidas en campiña; el Roy (q. t>. g.) te ha servido resolver, que por la Caja-General de Ultramar, so admitan loa expresados cargos y sean abonados al Regimiento de Almausa; disponiendo á !a v<z S. M. que por ei depósito de bandera de Barc-e lona, te le continúe socorriendo basta obtener el retiro definitivo con arreglo á la Real ótden Circular de tí de Octubre do 187 0. De Real órden comuutcada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efec-toe; debiendo darse por tsa Capitanía General la aolaraeion conveniente, toda vez que el haber expresado en las relaciones de licenciados remitidas, que este individuo había sido declarado inútil por consecuencia de enfermedad común, hadado origen á las dudas ofrecidas para su suministro.»
Lo quo de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial de este dia para que Uegue á co-noeimientode todas las Autoridades y clases Militares.
Habana 10 ele Enero de 1878.—El dier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
tas de esta ciudad y c-n la localidad respectiva ¡ que pertem zea el Consumo par el cual se ubre 1 citación.
Distrito municipal,
Tijo para la subasta.
Trinidad y Spíritus
Jueves 24 de Eaero de 1878. fancti-
$ 1.9012*50 oro al año.
Briga-
Bireccion General de Hacienda.
Sub-Dirección.
Consumo do ganado.
El Evento. Sr. Director geneial de II¡'.tienda se ha servido disponer so proceda á la subas la de! Consumo de ganado déla jurisdicción municipal qu6 se expreia á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pbego de condiciones que se iuserta al pié de eets anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar eu el dia que se expresa, á las doce en punto de la mañana, sien-lo simultáneo en la Administración de Rentas ie esta Capital y en la localidad respectiva á que pertenezca el Consumo por el cual so abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Juéves 24 de Enero de 1878;
Manzanilio y su juris» dicción............
Negociado
Habana 19 de Diciembre de 1877.—El Subdirector general de Hacienda, Fidel Guerra.
Pliego deemdicione3 parí el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
1.	®* La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora cu ia Secretaría Sub-Dircccion de Hacienda y en las Colectu rías del ramo de la localidad respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana por el Administrador de Rentas de la misma, del Letrado Consultor de II ciencia, doi Contador de la indicada dependencia y de! Oficial del que actuará como Secretario.
2.	p El contrato ee hará por dos añoé qüe se contarán desde e1 dia que obtengusu i os's on el rematante, prévia la prestación de la fianza que determina la condición 13.
3.	p No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del tipo roñalado en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago dol depósito de que habla la ccn lición 6.85
4.	p I ara ser rematador se necesita no tener iterpacidad lega), ni ser deudor á ia Hacienda.
5.	p Pueden hacerse proposiciones per-? en pliego separado á mo ó mas distritos muniiipa-
les expresando en h s sol r< a cuales sean estos. t	..	..
tí. p Para la pres ntacii n do lis ; roposi-l eü ,ÍUÍ*a P®rcepcion del impuesto, pero no lo ciónos es reeiuisi o indispensable acornrañar lasea.11101108 ,a 00 amparar á los contribuyentes, cédu’a de veciñdud, cirta do pago que acredites‘©'[,ftl,|jdo . abusi s, injusticias y vejámenes por haber depositado en el Tesoro la cantidad eyr -? respondiente al 5 p, 2 dr la suma sin laja5
o
■ o
subasta
como t’po para la inmediatamente devuèìti á ios adju lieatario?, reservándose el matalor hasta el otoigumieuto de
i
, cuya cantidad scià qué no result cu depósito del re-la fia: za que
$ 7970 oro al año.
Habana Enero 2 de 1878.—El Sub-Director Geneial de Hacienda, Fidel Guerra.
El pliegode condiciones se publicó en la Gt-.ceta do los dias tí y 8 del corriente.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer ee prroceda á la Bubas ia del consumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego de condiciones que ee inserta al pié de.este anuncio.
Dicha Eubasta tendrá lugar eu el dia que se expresa, á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Ren-
lebe prestar.
7.	p las proposiciones te harán en pliego
cerrado con arreglo ai múdelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera e frece rse para obtener la adjudicación.	*
8.	p Lot pliegos pueden presentar e indistintamente en la Societaria Sub-Diréceit n ó en las Colecturías respectivas, des lo el dia que se publi ¡ue el j r.mer annniio en la Gaceta hasta la hora en que ¿o abra el remato.
9.	p Llegado el dia’y hora dclerminadoL para que tenga lugar ia suliasti; se reunirán respectivamente eu las di pu.den.cias que corresponden las Juatas que expresa la condición 1. p y durante media hora continuarán recibiéndose pliegcs do proposiciones, numerándolos por órden do su entrega y ee darán á los Incitadores cuanti s explicaciones juzguen necesarias, Tr¡ s-currida la media hora no ee admitiiáu mae plie ges y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del pliegode cot-dicioues, desj ues do lo cual se abrirán y leerán los pliegos por su órden, y ¡i resultaren algunos iguabs entre eí podrán mejorarse por sus auto-Kij con i tijas á la ligua por espacio de tiuco minutos.
10.	La Junta de el ai arí en el acto cual de las proposiciones leídas es la mas vent josa, considerando como tal laque círezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta del remato, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
J2. El remate no so considerará tal hasta
ípaj’tq de los rematadores.
25. Todos los gastos que se originen en la subasta inclusos los anuncios en la Gaceta oficia), escritura y demás hasta que se lo dé pose-si n del servicio al rematante, será de cuenta do é'to que había de presentar un testimonio por duplicado do la escritura para que obre en el expediente del remate.
En atención á los p rjuicios seguidos eu la Administ i ación do dicho arnitriose concede al ¡Sr. Galbauy el derecho do tanteo ó sea la pre-tcrei.e a eu o! caso do q io en la subasta se pre-e.tnt; ron prop< sicic nes ’guales á la suya.
JLibuia Diciembre 19 de 1878.—E¡ Sub-Director Geneial de Hacienda, Fidel Guerra.
Moie'o de propoticion.
D....vecino de......calle....número...en-
terado del dnunc o y condiciones que se lian publicado enla Gac< ta de fecha....¡ara subastar
por dos años el impuesto, extraordinario sobro el consumo de ganado del distrito munifip'l de
....ofrece por dicho servicio la cantidal.....
pesos en oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se csciibiiá en e! sobre del pliego. Contiene proposiciones ¡ ara el impuesto del cousumo de ganado de.....(el punto que sea.)
Establecida la oliiina recaudadora do atrasos de los impuestos, de 10 y 15 p. g en loa ba-I jos do ¡a antigua Aduana, se hace saber por este medio á los Stop, contribuyentes que Jos recibos deles mismos que desde esta fecha se hagan efectivos déb ría llevar indispensablemente el sello de la expresada dependencia y la liana dol Recaudador D. Ricardo Reboul, círeunstau-ci'S que deberán tener picsoutea los interesa-dos, pues los documentos que carezcan de dichos requisitos serán declarados nulos y sin valor alguno, estando obligados lo s contri bájenlos á sa tisfuócrlos verdaderos al ter conminados á su

quo tenga la apiobacion del Jefe Superior de Uacieucía.
13. El rematador no entrará en el ejer-	, _	,	,	«
cicio de sus funciones ¡xiéntras que no afiance Habana 11 de Enero de lt78.>— El Secreta
rio Sub-Uirector, Fidel Guara,
en metálico, ee brnlos del Tcmro ele la enrisii u de 20 millones ó en acciones del Banco E pniñol de la Il.ibana por su valor etectivo ó do plaza al tipo del d a en quo so otorgue la lianza sobre la baso de oro, <■! imp :rto de un Rimostro del valor del remalo.
14.	Para la-p estación do la fi inzi cloque trata 'a eláus ila anterior, se señala el término i rupi' logab'e 9o un mes dentro del cual quejará otorgaca a orcritura y e! que se contará desde 11 dia que rq comunique al rematante la aprobad n do ¡a subasta que se hará constar eu el expediento ci n I i cporluna notificación.
Si trascurrido esto plazo no lahubiesr prestado se dará por anulado el remato, con pérd da déla cautil ni depositada.
15.	El rematador queda obliga lo á entre» gor ol piinrer dia hábil do cada semana el importe |. roporcionul corres* on liento á la ascendencia del remati'.
16.	Los re natadoros subrogados por me-lio del remato en ol lugar y grado ele ia Uacién-da adquieren el derecho de cobrat en jurisdicción cori-espoiidiento las cantidades siguientes tros pe os cinc muta centavos en motálico por < a la ros mayor c mo buoyop, vara3, toros y terneros que so maten para el abasto.
Un peno i creada calcza de ganado menor indis'iiitameute.
17.	Se exceptúan del pago do dere-moa ■Ictc mi nados en la condición anterior, las rese-mayores y menores que se maten con licencie iel Gobierno on las casus particulares, en lis ¡incas de campo, ompre as y establecinricnlo.-3,
on lai que sea solo p rca el consumo de sus mo-. adores.
No están exceptuados los caíéú, fondas, h;e-eles y Colegios de o limación.
En ei cas.) probado de que so destine al «pendio pùb ico alguna de las reses compreu-¡idas en los c asos seña'ados en la primera partí ie esta condición, el cabeza óJifede familia, incñr ó representante de la empresa ó estable imiento, abonará al rematador el derecho cor-espoi.diente y además s itis'ará eu el papel equi valente 11 multa de 30 j osos or la primera vez , CO por la segunda, cayeu lo la carneen petóle comi »o, cuyo importe ou venta ingresará en es Areas del T< s >ra.
18.	L is carocB que se beneficie r eu um jurisdicción municipal no podrán introducine
n otra para su ex¡ oidio siu anuencia y consentimiento del ornata íor, bajo las penas marea a-n e: artícu o «n'erier, bieu entendido que esta prohibición no quita á Ics'partbulares el d* re ho de proveerte para su consumo en el punte ¡ue m?s les acomode aun cuando sea de extrañu jurisdicción.
19.	Si el rematador fultisc á a’gupa de las condiciones estipulada?, se rtacudirá e1 contrato, sacándose á mievo remate, riendo d' su cargo abonar á la Hacienda la diferencia qm resulte contra la misma, además de !o3 daños j perju c'.os que por su cau a se hubiesen orig-naco.
20.	La Direccien gèneri 1 de Hacienda risolverà por la v:a gubcrmit'va las cucfatione-que con este motivó se susciten y en caso do agravio poirúti los remi taelores acudir en la vi contenciosc-admioistrativa, ante el Excmo. Gonfi jo de Administración.
2!. El rematador no tendrá derecho á rescindir el coutiato r.i á pndir iudeiQuizacion, sirio en el caso que se redujesen ior deiechos que se detallan en la condición 17.
23, El rematador so'comi romote á parti' liprar verbalmente y por escrito á la Dirección g- neral de Hacienda la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiere subas'ado de nuevo esto servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación su¡ erior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajó las condiciones osti; uladas en este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obiigaciou délas autoridades civiles y e ce>n ó mi cas prrotejer á los rematadores
SEGUNDA LECC ION AIministracion Principal ds Sientas.
Rumo de ef<eos timbrados.
Habiendo llegado á notio'a de esta Administración, que en algunos puntos del int rior de la Isla so expon Ii n los etocto.s timbnulf s con un sobtepreeio ilegal y gravoso á los intereses del I’úblico, esta Administración encarga muy especialmente á las detr ás, y á las (’olecturías de sus juiisiUeciones, vigilen con el mayor cedo é interés esta parto ele! s rvicio; y en el cato que en alguna de ellas se coto tnu ceta clase do abu-o-, ius rayan til demora el oportuno expediente administrativo,- con información rio testigos y demás medios justific ó; vos de! hecho, remitiéndole á esta eli i na de mi cargo, para lostámite3 y rcsolu ion que correspoi da.
En auxilio del eré lito do la llaciet da y do los intereses públicos, li Administración espora del mismo mo l > qie si por las autoridades dol órdru civil se tuviero no icia ele esta clase de abusos en tus rosp' olivas lo ‘abduele?, procedan por su p i te, á la formación del referido expediente administrativo, en lostérninoa y á ios fiues aotorio'meute indicados.
Por último, y para conocimiento !a Administración debe advertir que efe .tos t labrados de todas elasts no abonar nuis quo el va’or en metálico que representen, ó en i quivalonte al tij o del 100 p. § 0U billetes del Banco Españo'.
Habana 9 de Enero de 1878.—E Administrador, Jois¿ del Campo.
general, por los ee debo
L bros do Comerci 2
Llegada la época m que deb n presentarse i 11 rehab litación <1 ol fe'lo los libros de los Co» merciantcs y demás sotie ludes mor,astiles, te hace taber al público que esta Administración -cña'a lo? moserde Enero y Febrero del año do 1878 para quo tenga lugar aquella, debiendo lia interesados sujetarse á lo siguiente:
1.	p Eí interesado al presentar á la rehabilitación del sollo su libro diario lo ve,ideará ajorap: ñaudo una instancia en papel del sollo 8. ° , solicitan tolo con expiren-i un ele eu nombro ó razón social, punto en quo esté establecido, giroá quo se de lique, tojas que contiene -el libro, el número de sollos igual á las hojas contenga aejuel, i uidamlo do exoreuar el es al pior mayor, )>or mayo> y menor, ó por menor, teniendo su te ii tifio quo ia primera c laso necesita sellos de 75 céntimos do peeetu; a segunda 50 Ídem; y la tercera 25 idem: lian de acompañar también la licencia del G »bienio y la m abrí cilla de ia Con a luría dol Exorno. Avun'amiento que di’ter-mir.ó la cíase .dol iro ó lacortification expedida
or esta Administración en el año anterior y también los sobos oorresproiulicDies y uu pliego le papel del solio 8. ° en blanco p»ara expedif la certificación ci iupiri baute3.
2.	p El libro que sa. presante será sollado en todas la« hojas que contenga.
3.	p El libro que so proe'entó áfor reha-bilitido lo será en to las las hojas que contengan sellos y hayan 1 jado do u-ane aplicándoselos tamb en á las que no les hayan ceñido, hasta ol i ota l do que so componga.
4.	55 Los que estén habil.tulos del año anterior y no hayan llenado to ¡as sus bi jas, presentarán á la instancia de que so habla eu el primor párrafo uu solio de Libres de Comercio do á 60 centavos y evitando hacerlo del pliego do papel del sello 8 ° c-n blanco, pue3 á continuación de la certificación del año anterior, lo terín rehabilitados para las hoja) que les r sten Je mar.
5.	p Quedarán incursos en las multas señalada? en el artículo 85 del Decreto ya referido, ios qne den'ro dol término señalado no tuvieeea sus hln\ s dobielamcnt ¡ sobados.
Habana Diciembre 24 do 1877.—El Administrador.—P. tí., Carlos de León.
Ramo de. Capitación do Esclavos. Matrícula de este Impuesto pura ei año de 1878* Con arieg'o ai-artículo 7. ° déla Instrucción de 30 de Diciembre de 1872, esta Administración (lene formar la matrícula eOrrespe lidien te al año entrante do 1878, para realizar sobre e-lía ol cobro de esto impuesto.
Eu consecuencia do dicha disposición, I03 dueños do teclados avecindados ou la jurisdicción do esta capita', sa srrvirán presentar en es ta oficina, entresuelo? do la Aduana Vieja, la relación dop io: da de los quo potean, desdo el dia 2 de En ro al 31 dol miuno, que es el p'a* zo que á dicho fin fe concede.
Los quo lo dejen trascurrir sin verificarlo, quedarán sujetos á as penalidades y perjuicio* quo la instrucción del ramo prescribe.
‘ En las planillua re ha de c nsiguar precisamente el nombre y los dos apellidos del dueño de los esclavos.
ir i estos estuvieran coartadop, el deber da rus poseedores* es aere litarlo debidamente á U presentación do las planibas. Eu el caso de te* nerlo acreditado ya en la oficina, eo expresar? así al pié de dichas planillas, ardes de la fecha y la firma. Lafa tr do cualquiera do ambos requisitos obligará á la oficina á girar los recibos por la totalidad del impuesto como ai 'os eEc'a« vos no estuvieran coartados.
También deben tener piespnte los interesa ' dos les perjuicios quede no presentar las platillas declaratorias, se les pueden seguir, entre otioi el no peder otorgar escrituras ele vente, traslación de domicilio etc., ei no justifican coi la preeentae'ui-c del recibo, el pago del último trimestre que te haya puesto al cobro.
lial aua 2L ele Diciembre de 1877,—El Administrador.—1\ tí., Carlos de León.
Nogocia lo do Hipotecas.
En el exq e liento ojecunvo sageido son Ira D. Cárlos Gaicía en cobro e 18480 ptsis metálico ímpoiti de los derechos causados por cuati® traslaciones de dominio dol ingenio «Sr u Rafael,» situado en el partilo de Qui»ican,jurisdicción de Bejuca', te ha ujspuseto el remate de los terrenos emb. rgados, cuyo acto tendvá'etecti á las doce del dia eliez y seis de Enero próximo eu el despacho de ceta Administración, ante la Juuta de subasta?, con asistencia de uu Oficial