j que so refie’e el artículo 28 del Reglamento de 5 ¿eJ.iniodel uño próximo pagado, sobre la ultimación del ce so general de esclavos; constando eu la primera los individuos comprendidos eu las relacione» juradas presentadas hasta el 15 de Enero do lg7l y que lo están en el padrón de, 67, en la segunda los que estando incluidos en el padrón del 67 no »e bullan en las expresadas relaciones, y en la > er-éera los que h rilándose inscritos on estas no io fue ran en el padrón de 1S67; se llama la a’eucion de los interesados á fin de que concusr.m á la citada ofiyiua á exum'nar las retoridus re*aciones yá presentar los que se consideren perjudicados, las reclama iones que sean conducentes a su derecho.
Holgum Mayo 2b de 1878. — El Presidente.-Javier de übregon.
Art. 10. No solo ee comprometerá á encender los faroles que haba en la actualidad, si no también todos los demás que se aumentaren dentro de la couti ata.
Art. 11. El contratista estará obligado á alumbrar sin retribución alguna las farolas de las puertas de las inspecciones de vigilarse a y celaduría todas las noches, fueren ó ¡ o de luna.
Art. 12. Por la falta de cumplimiento á las cond ciones de esto contrato, el Rematador pagará una multa do 5 á 20 posos en el papel correspondiente, ó el doblo en cuso de reincidencia.
Art. 13. El contratista recibirá bajo formal inventario todos los faroles, columnas, pescance», receptáculos, quemadora-, bombillos etc., y todos los que necesitare el servicio, serán do su cuenta, sin peijuieio lo que ai finalizar su compromiso queden
Tenencia de Gobierno Político de Gfianabacoa jen beneficie dei Ayuntamiento, siendo también do
I su deber procurar su conservación, componiéndolas
D? Isabel Lanzan, viuda de González, ve ciña y propietaria en esta villa calle de San An tonio número 61, ha acudido en so ic tud de jju va licencia para que su esc avo Federico, criollo, de 30 años, pueda pernoctar en la Haba na en virtud de habérsele extrav ado la que ob tuvo por es a Tenencia de Gobierno eü 14 de Diciembre del año próximo pasudo ai nú . 169,
Y habiendo acorda lo se expida dicho di cu mentó, prévia invalidación del extraviado, se ha j conveniente ce público por este medio para general conocí j Art. 15. miento.
Guauabacoa Junio 4 de 1878Pardo.
y pintándolas cu ,n lo así lo reí lame ol ornato y su -•si;.do; de modo que venga á entregarlos en igual firma y en buen yistrdt).
Art. 14. Si por algún motivo admisible á juicio del Ilustre Ayuntamiento no puede el contratista hacer el s- rvicio con catbotí de piedra ó Kerosí-nico de eaddad superior, mientras lo obtenga se lo permitirá usar .oira ciase de aceite,-prévia autorización correspondió ¡te, reservaudo-c el Mun cipio admitir ó rechazar el combustible cuando lo tenga por
El contratista no podrá variar la co
Muy Ilustre Ayuntamiento do Guanabacoa. Secretaría.
locación de los faroles del alumbrado público sin ex-j preso conocimiento del Regidor inspector del ramo.
Art. 16. Las cantidades que devengue el con-j trátista por ei servicio del alumbrado público las i abonará el municipio ai vencimiento da cada mes.
Art. 17. En el evento do que cumplido el ti r-: mino del año que durará la presente contrata no se Aprobados por-el Ex'rao. Sr. Gobernador Ge j presentase postor para la nueva, estará obligada la noral los pliegos do condioouos do los arbitnos P^sona a cuyo favor se adjudique la actual, a se-»Marca de carruajes» «Lides de gallos,, «Corral <’e <ia" prestando el servicio hasta quo se efectúe la
- -	subasta siguiente a laen que lo fue adjudicado el re-
mate.
En el caso de q ie el Ayuntamiento optare per otro sistema de alumbrado que ei del petróleo, so en-tendera rescindido este contrato en la parle que
Concejo» «Aprovechamiento de basuras» y «Cuidado de las oaball ’rías quo conducen los labradores al Mercado» «fierv'-c o de alimentación de presos y presidiarios» y oficio de «Pregonero» oorrespondieu
tes al próximo año económico; el Sr. Tomento Go-	..	.	.	,	. -
bornador Presidente ,1o acuerdo con la Ilustre Cor- :‘1uo1 disponga, sm que el contratista pueda so,te tar poraeiou, so lia servido disponer so anuncie al pú '«detnnizac.on a c .yo efecto se le dará aviso con dos ,	i	1 meses de anticinacion.
blioo por esto medio, para quo las personas qu deséon h icor p ’oposiclonos á dichos remates las presenten on pliegos cerrados eu esta oficina á mi cargo, donde estarán do mtnifiesto las condiciones délo-, mism is, hasta el Viernes 21 do Junio venidero á las 9 de su mañana, eu quo tendrá efecto dicho acto.
«uanabacoa Mayo 24 de 1878.—Juan Faura Uuiz.
y
Ilustre Ayuntamiento do Sugna la Grande. Prosi ieucia.
meses de anticipación.
Are. 18 Éscondición terminante ó invariable que una voz aceptado este contrato, no tendrá alto ración alguna, cualquier» quo sean las causas que io motiven, ó por hech- s que no estén en manos do Ayuntamiento evitar.
Art. 19. Seiá de cuenta del rematador ei papel sellado correspondiente desdo el pliego de proposicu n hasta e¡ decreto de archivar el expediente, como también los derechos de escritura y sus testimonios, gastos á los per ó Jicos locales y Gaceta para la publicación del pliego de con liciones y convocatorias.
Sngua la Grande 8 de Mayo de 1878.- El Seere tario, José Volarde.
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE CARDENSA. Secretaría.
Aorordado por la I. Corporación que tengo el honor de pres dir, sacar a pública licitación los pliegos de condiciones aprobados por la Superioridad para oi remate de los arbitrios y se vicios Municipales durante el uño económico de 1878 á 79, he dispuesto s, haga público por esto medio para general conocimiento; señalando al efecto el dia 19 de Junio próxi	.	, ,	, „	~ ,
mo venido.o a las doce de su mañana, en que debe- , Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador geno-án efectuarse aquellos ante, la Comisión Municipal ¡ ral ol nl,0£? de condiciones para rematar en publ.-én la Sala Con-istorial, y con estricta sujeción á las! 0a 0unasía lo0arb'lr,°s de d-tes J estanco do gallos cláusulas consignadas on los que á contiguación s, i de las se‘s vallas, 0 esta jurisdicción durante el en-,0han °	i trante año económico de 18/8 a 79, de conformidad
1 Saga» lo Grande Mayo 22 de 1878—Faustino ¡ P°.n lo aoI°,'(Ja.!o P°,r'a Ila«re Corporación 0", f Cistué	j oil 10 ordinario celebrad > el día 17 del actual, ha
i señalado el Sr. Presidente el dia 12 del próximo ,	...	,	,	, ,	,	. ; mes de Julio á las «loco do su mañana para que en
Pliego de condiciones pira el remate dol^ arbitrio i la c Consistorial y anto la Junta municipal se
in878a 790arrna)ea ^	° eC0n0m,C° d6! celebre dicha contrata con sujeccion al pliego de
a '	| condiciones que se inserta á continuación por tres
Se publicó on la Gaceta del dia 6 del corriente, veces de cinco en cinco dias en el Boletín Mercantil
de esta ciudad y '¡aceta de la Habana para conocí Pliego do condiciones para el remate en pública su- '	‘
basta de los productos del algibe do la Plaza de la Iglesia que ba de regir dutante el año económico de 78 ¡i 79.
Se aubl có en la Gacota del día 6 del corrienl,0''
Pliego de condiciones para contratar en pública su-b-sta el alimento do los prests déla Cárcel de esta villa y quo bu do regir durante el año económico de la78 á 79.
Se publicó en la Gaceta del dia 7 del corriente
Pliego do condiciones pava contratar en pública subasta el alimento de los cimarrones del Depósito Municipal de esta Villa para el año económico do 1878 á 79.
miento general—Cárdenas, Mayo 25 de 1878.— Jote Trvjilo,
Pliego de condiciones formado por la Junta Municipal para el remato <le los arbitrios municipales do lides y estanco de gallos de las seis vallas de esta jurisdicción, y son las de Cárdenas, Hato -Nuevo, Camarioca, Cimarrones, Lagunillas y Recreo.
14 El arbitrio de lides de gallos consiste en un peso que abona el dueño del gallo vencedor, y el del estanco en igual suma que paga por cada pelea el dueño de cada una de las seis vailas ó sus arrendatarios.
2. * La duración de este contrato será el de una temporada, ó sea el período de siete meses con-
Se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente. t,adV1R dü8de do Diciembre del comente año á30 1	1 de Junio do 1879.
Pliego de condiciones para el remate do! servicio púb'ico de aceite de caibon de piedra y al qu deberá sujot irse ol Contratista (Jurante el uño económico que empezará á contarse desdo 1.c de J ü'o de 1878 y terminará el 30 de Junió de 1879.
Articulo l.° Esto contrato quo durará ol afio económ co de l.° de Julio del 78 á 30 de Junio del 79 S) oeb brará en pública li* ilación cou las for.nts-I dades debidas, ante la Comisión Municipal fiel Ilus tro Ayuütamiont en el dia y hora que se fije.
Art. 2. ° Las proposiciones se harán en p'io-gos cerrados quo entregarán ai Sr. Presi lente, expresan io con la mayor i lariaad la oferta de tanto porcada luz diana; y en el caso do ocuirir do» proposiciones iguales, so admitirán pujas á la llana durante quince minutos.
Art. 3. ° No se admitirán prooosicionos qu escodan do cinco centavos en oro ó sn equ'Valent en billetes del Raneo E pañol por cada luz al tipo que recaude el Ayuntamiento sus contribuciones. Tampoco se admitirá ninguna p oposición que no no ajuste estrictamente al pliego de condiciones y que no esté ac tnpafiaila de la carta de pago que acredite el depósito do $280 en oro ó billetes, equivalente on las cojas del Municipio.
Ar . 4.° Terminado el ro ; ato se devolverá dicho depósito á los interesados, excepto el del Re matador que qnedavá subsistente para responder del cumplimiento del 0‘ ntrato. El Rematador esta obligado á completar la fianza has a la dozava parte del témate, pudiendo hacerlo en metálico o fianza hipoteca'ia sobro fincas rústicas por ol triplo impor te, y si fuese finca urbana en esta población poi el dup,q.
Art. 5, ° También está obligado el Rematador á reponer dentro del término de ocho días la cantidad de que se haya hecho uso para el servicio por falta de cumplimiento á fin de que el depósito esté siempre íntegro.
Art. 6.® El contratista se obliga á tener
3.55	Bajo ningún concepto permitirá ol ingreso en las vallas a mi ñores de edad ni esclavos, á monos que vayan acompañados de sus padres, tutores ó dueños. .
4. 55 Será de cuenta del contratista la cons truccion de las vallas, d -hiendo situarlas en puntos -•éntricos de la población a que correspondan, á fin de que puedan ser vigiladas f eilmente por los agentes de la autoridad local.
El contrata ta cobrará 25 centavos de peso polla entrada á la valla de cada persona hábil, 50 itera por ca'a asiento do los llamados de 1.* y 25 poicada uno do los d i 2.85 los dias de funciones ordi narias, y el d>blo de dichos tipos en los de las extraordinarias, siendo de su cuenta el so tenirryento del estanquero y denqts dependientes que las vallas requieran para el mejor orden. También percibirá nara sí ol peso quo abona el dueño del trullo vencedor, así en las lides ordinarias como en las extraordinarias.
6.55	Ei rematador podrá verificar la recaudación por sí ó por medio de agentes que nombrará bajo su responsabilidad, y que serán auxiliados en esta cabecera por el Inspector de vigilancia, y en los partidos rurales por los capitanes pedáneos.'
7.05 El importe de la subasta será el de pesos 1,437, quo es el míbirmim, ó sea 718 pesos 50 centavos ñor cada uno do dichos arbitrios, cotic resulta-no del producto del promedio en el último quinquenio de todas las vallas en conjunto, ó el de pesos
717	por el de la ciudad, pesos 360 por el de la de Rato-Nuevo y pesos 90 por el de la do cada una de las do Camarioca, LagumlLs. Cimarrones y Recreo, de por mitad por cada arbitrio.
8.85 El rematador pagará los 1,437 pesos importe de la subasta adelantados on la Mayordomía de estos propios en esta forma: pesos 718-50 en 19 de Diciembre del corriente año y los otros pesos
718	50 restantes on 15 de Marzo de 1879. En caso de que el contratista dejase do efectuar el pago el dia prefijado, ol Mayordomo do propios lo participará al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento y S. S. ordenará ol cobro por ¡a vía de apre
i 25 para la de Hato-Nuevo y 10 para cada una do J los demás partidos y certificación de la autoridad local de su domicilio referente á su conducta y moralidad, sin cuyo requisito serán culos y de ningún valor ni efecto, y celebrada esta se devolverán dichas sumas á los que no ia hubiesen obtenido y Se Reservarán las pertenecientes á los rematadores hasta que sea aprobada por la Superioridad y depósito peso-* 400 para la de la ciudad, pesos 100 para la de Hato-Nuevo y pesos 25 para cada una do las de los demás partidos en la Caja municipal en ga rantía de la contrata, cuya suma le sera devuelta al vencimiento de la misma si no le resultare responsabilidad; si fuese desaorobado se le devolverá, y si aprobado no completase el depósito respectivo dentro de los ocho dias siguientes al de la notificación, nerderá el primer depósito á favor de estos fondos do Propios, sin perjuicio de cobrárselo por la vía de apremio las cantidades del depósito definitivo, y si no diere resnltado por aparecer insolvente, quedará de hecho rescindido el contrato y se celebrará desde luego nueva con i rata.
12.	Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se admitirán entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minutos.
13.	Será de cuenta del rematador el abono del pape! de reintegro equivalente al sello quo haya debido invenirse en el expediente de la subasta nasta su completa terminación.
14.	Aprobado que sea el contrato por la Superioridad. no tendrá derecho alguno el rematador á pedir rebaja de precios ni indemnización alguna, pues queda obliga lo á ceñirse no tan solo á estas conniciones, sino á las disposiciones superiores vigentes ó que eu lo sucesivo se dictaren con relación á vallas de gallos y arbitrios municipales, no pudiendo traspasar ni ceder á tercero el contrato.
15.	Considerando que al redactar la tarifa vigente para la recaudación del impuesto municipal de industria y comercio se lijó á cada valla la cuota anual de 80 pesos porque entonces no correspondía a este Ilustre Ayuntamiento el arbitrio de estanco de gallos, se declara al contratista exento del pago de dichas cuotas.
16.	Las cuestiones ó dudas que ocurrieren sobre la inte igeucia y cumplimiento de e>te contrato serán resultas por esta Ilustre Corporación, de cuyo fallo podra apelar el rematador para ante el Exorno. Sr. Gobernador General.
17.	Cobrará los arbitrios y pagará la subasta con el mismo aumento que el Ayuntamiento perciba sus ingresos, conforme á la disposición de 23 de Abril de 1874, por la depreciación del papel.
Modelo de proposición.
D. N.......N.......vecino de.......enterado
y conforme en un todo con el pliego de condiciones publicado en el Boletín Mercantil de esta ciudad y
Gaceta de la Habana del dia.... para rematar los
arbitrios correspondientes á las vallas do Cárdenas, Hato-Nuevo, Cimarrones, Camarioca, Lagunillas y Recreo, se obliga á tomar por su cuenta dicha contrata por la suma de.....(en letras la cantidad.)
(Fecha y firma.)
I llll I lili» MjHMIIIilllljl Mli«WI—M—■■■■■
la cuntí l id por que llegU6 á contratarso, durante el año económico que empieza en 19 de Julio de 1878 y concluye en 30 de Jun o de 1879.
Se publicaron on la Gaceta del dia 7 del corriente.
Tenoncia de Gobierno do Bejucal.
Dispuesto por la Superioridad se provea en pro piedad el cargo de Sub-delogado de Farmacia de esta Jurisdicción quo se halla vacante por renuncia -lo! quo lo servia, se convoca por este medio para que ios Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerlo, presenten en esta Tenencia de 'Jobiei no has a el dia 23 dé Junio próximo su» solicitudes acompañada» de los respectivos títulos ó copias de estas legalizada en forma con los demás documentos que acrediten ios méritos y servicios prestados.
Bejucal M.ayo24 de 1878—Ei Teniente Gobernador. Vicente Martínez.
Ilustro Ayuntamiento de Baraooa.
Fresidenoia.
No habiéndose presentado persona alguna»o citando desempeñar la p'aza de Mayordomo de Pro píos y arbitrios do esta M.unioipalidad, vaoante poi separación del que la sorvía, en sesión celebrada ei trece del actual se aeo dó publicar de nuevo dicb» vacante para que los que desoon desempeñarla pro-senten sus solicitudes documentadas on la Secretaria dentro del plazo do treinta dias á contar desdo esta techa.
Y con arreglo á lo dispues o se hace saber por
esto medio para general conocimiento,
Baraooa Abril 14 de 1878.—Justo Salina.
de esta localidad, el Ilustre Ayuntamiento en cabildo do ayer ha ac irdado que por medio do la Gaceta ofi.
ciai y por ce Julones en los parajes públicos .leí Lis-trit.. se publ'quen las expresadas vacantes á fin de quo, los quo deseen optar A el las presenten sus proposiciones en esta Secretaría hasta las doce de la ma-ñafia del dia 28 del actual con arreglo á las condiciones que radican en esta oficina y qué serau exhibidas á todo el q io lo sol cite.
Nueva Paz Junio 1.® de 1878.—Melchor Fi-guera.
Ayuntamiento de Colon.
•Presidencia.
En el expediente ejecutivo seguido con*ra D. Miguel ifeyes deudor á la hacienda pública por la contribución del30 p.^ »segundo semestre de l*77á 18 he dispue-4 q ieel dia doce del mea e Junio próximo v- nidero tenea efecto ol remate desesent y cinco bocoyes de azúcar mascaba-do pertenecientes al ingenio Guer ero ubicado en el partido de 'a Ma nigua ta ado por peritos un t es mil doscientos cincuenta pesos oro cuyo cto tendrá lugar á as once de la mañana del citado dia en lo portales déla Oisi Cousiato-ia¡; en la inteligencia que no se admitirá preposición alguna para el remate, que i.o cubra las dos terceras paries de la tasación.
Colon 27 de Mayo de 1878.—Juan Domingo-
Ilustre Ayuntamiento de Güinos.
Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Ge ñera! los expedientes de romato del Propio Corral de Concejo y los arbitrios Vendedores Ambulan tes, Depósito Judicial dé Esclavos, Matadero, Lid de Gallos y Marca de carruajes durante el año eco nómico próximo de 1878 á 1879, se anunci- al pú' biieo por esta orden para que los qne gusten hacer proposiciones acudan con sus pliegos cerrados unte el Sr. Teniente Gobernador hasta las doc ¡ del <iia 21 de Junio próximo señalado para la subasta.
Líos que gusten enterarse de mas pormenores podrán ocurrir á esta Secretaría dondo se les pon d á dj manifiesto ol pliego de condiei nos.
Güines y Mayo 18 de 1878.—José Cuiub'an.
Tenencia do Gobierno da Cárdenas.
D. Lorenzo E. Rodriguez, natural de la Habana, mayor de 40 años, del comercio y vecino do esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por medio de instancia, presentada á !a una de ia tárde do hoy, denunciando y solicitando ol registro de una pertenencia minera, que denomina «San Jacinto» de chapapote sólido brillantò, situada eu el potrero «Tildo,» anóxado al llamado «Gr nja,)r ambos de su propiedad, situada dicha finca on ei cuartón de Si-guagua, partirlo do Lagimrll ryde ostrr jurisíheciorr,' haciéndola designación siguiente:—La pócete do di-j cha mina, quo ocupa un espació de diez ó doce varas, se halla á la distancia de 203 metros del lindo-•o de Tornente á rumbo Sur; á 1400 de la linca do farro-carril doíJücaro al Oste; á 1458 al propia rumbo de la casa del mencionado potrero «Tilde,» y á 108 4e la mar al Este de la poceta de referencia.
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha iugui en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto so publique por 60 días on la Asceta oficial de I Habana y «Boleti« mercantil» de esta ciudad y por cedulones en el partido de Laganillas, para general conocimiento y á fiu de que los que so considoren perjudicados puedan entablar sus reclamaciones oportunamente.
Cárdenas Abril 25 de 1878.—El Tení ante Go bornador, Enrique Sá dol Roy.
Ayuntamiento de Moron.
Secretaría. •
Observando lo prevenido por el Excmo. Sr. Gobernador General y según acuerdo de este Ayuntamiento, se convocan á los profesores que se encuentren en aptitud de desempeñar la Plaza de Médico Municipal y Va-cunador de esta Villa, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, presenten sus solicitudes acompañando sus títulos ó cópia debidamente autorizada con los documentos de méritos que estime conveniente?. en el concepto de que goza de la asignación de setecientos cincuenta pesos oro anuales ó el duplo en Billetes del Banco, y Contrae la obligación de asistir gratuitamente á domicilio á los pobres, auxiliar al Juzgado en todos los casos médicos—legales y cuidarlo de eiWer-mo de Hospital y Cárcel, con todas las demás prescripciones que establecen los Decretos de la Superioridad de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871.
Y cumpliendo lo acordado y para su publicación en la Gaceta oficial dé la Habana se expide el presente en Moron á 15 de Mayo de 1878. —Ei Secretario, Mariano Bobadilla.
Junta Jurisdiccional Proteotora do Libertos do P¡ nar del Rio.—Presidencia.
En el expediente ejecutivo seguido contra D* Amalia y D? Belen Reyes deudoras á la Hacienda pú dicu por la c mribuciou del 30	, 2. 0 se-
■ mea re de 77 á 78 he dispu ato quo el dia doce del mes de Junio próximo venidero tenga efecto el remate de setenta y cinco bocoyes de azúcar mascabado pertenecientes al ingeni > Faz de San Juan ubicado eu el partido de la Macagua as lo por peritos en cuatro mil oscientos pesos oro cuyo acto tendrá luga-á las once do la mañana del citado d a en los portales déla (Ja-a Consistorial, en 11 inteligencia que no se a imitirá propone on alguna para el remate, qae no < uba la dos terceras partes de la tasaciou.
Colon 27 de Mayo de 1878.—Jua . Domingo.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
El dia 22 de Junio próximo á las 12 de su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ilust e Ayuntamiento, tendrá lugai en la Sala Capitular el acto de subasta del servicio de alumbrado público de aceite por los 3 años económicos de 18780 81 en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y de órden del Sr. Presidente se hace público según lo acordado para la mayor concurrencia de lidiadores.
Cienfuegos Mayo 23 de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del servicio del alumbrado público de aceite de esta villa.
Se publicó on la Gaceta de los dias 4 y 5 del
corriente.
..Tí
- Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruoo.
Habiéndose presentado ante esta Junta el mo reno Autonio Miranda, do 26 años do eda I, esclavo quo fuá primeramente do los herederos de 1). Anto nino Miranda, vocino dol partido de Baja en esta Jurisdicción y después de I). Manuel Carabailo, vecino de os do Colon ó Matanzas, reclamando su libertad por no hallarse inscripto <>n los censes cor» i respondientes álos años de 1867 y 71 y como quiera que del expediente incoado por ests Jutta, resulta no encontrarse empadronado en dichos censos; la misma ha acordado en su sesión celebrada en primero del actual, se invoque por el perióuicQ de esta cabecera, durante quince dias y en la Gaceta oficial, á fin de que la persona que se crea con derecho ai moreno do referencia, se presente en la Secretaría déla misma, en el término de treinta dias, exhibiendo al propio tiempo ol título de dominio que sobro él tenga, asi como documento
El dia 13 de Junio próximo á las 12 de su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ilustre Ayuntamiento, tendrá'lugar en la Sala Capitular el acto de subasta del servicio de limpieza pública por los 3 años económicos de 1878 á 81 en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y de órden del Sr. Presidente, se hace público según lo acordado para la mayor concurrencia de licitado-res.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones pública.
Sa publicó on la Gaceta de los dias 4 liento.
para el remate de la limpiez y 5 del oor-
. - .	fiuo ítored te el
Aprobados por la Superioridad los pliegos de j empadronamiento eu los citados censos de 1867 y condiciones formados para el remate del alumbrado j 71 y dado caso do no comparecer persona alguna público, manutención de presos y cimarrones, cor- J objeto indicado en el plazo prefijo, so lo pondrá ral de concejo y vendedores ambulantes y arrieros i n posesión de la libertad por hallarse comprendido durante el año económico que dará princinio en dentro del artículo 19 de la Ley do 4 de Julio de
J nlio próximo, se convoca para la subasta que hs do tener lugar á las doce de la mañana del viórnea 21 del mes entrante en favor de los qne hicieren más ven!ajosas proposiciones, en la inteligencia de quo no serán admisibles lasque excedieren on los servicios del tipo fijado o fuesen menores en los arbitrios, debiendo extenderse en el papel del sello 89 con sujeción á ia fórmula quo se expresará á cou-tinuacion y tener agregado recibo del Mayordomo de Propios, rolgiiyo al previo depósito ó en su defecto carta de abono de p-rsona de arraigo y garantía, entregándose tono bajo sobre en que se consigne á lo que se hace la postura, antes de que venza el plazo, en el concepto de que los interesados pueden ocurrir á enterarse de los respectivos expedientes, y de que á los presentados en licitación si las ofertas más beneficiosas resultaren igua les, se permitirá entre estos pujas ó mejoras verbales, por espacio de quince minutos, adjudicándose acto continuo, al que más convenga á lo,s fondos municipales.
TIPOS DE SUBASTA Y GARANTIA.
alumbrada la población on los mosos de Enero á Mayo á las seis de la tarde, de Junio á	Agosto	á	las	J	.	.
Biete, siempre en todas las est ciones basta las	doce	¡ mío, con arreglo a	lo prevenido en la Instrucción
Je la noche á excepción del de las esquinas que d -1 Jo 10 de Ju io de 1856 para la recaudación de los boiá subsistir hasta las cuatro do la madrugada en j imcuestos municipales, y agotada esta sin resultado verano, y hasta los cinco en invierno; así tam-! se aplicará al pago el depósito hecho y que explica bien permanecerá ol de esta y ol de los demás faro- 1® condición undécima, quedando de hecho rescin-Ias de la villa durante las noches de Juéves y Viér-1 dido el contrato y el Ayuntamiento en actitud de nos Santo, Noche Buena, víspera y dia del pairo -o, ¡celebrar nueva oontrata, siendo de cargo del confiestas Reales y en las uoches de retreta las de ia ! tratista saliente los gastos de publicación de anun-Pl&za de Recreo, hasta un cuarto de hora después de eios, papel de reintegro y démás que se ocasionen terminada, obligacit n de la oual no podrá excusarse*! 1® nueva subasta.
el contratista aunque las citadas noches sean de lu- i	a Pasará mensualraente á ia Contaduría de
na	, estos Propios una	relación	por cada uno	de dichos
Art. 7® Los quemadores que	pondrá	¡í	las	1 arbitrios, con expresión de	las fechas en	que hayan
		Cantidades ¡		
		que han		del
		proponerse.		
		Máximun.	Minimun ;	
	RAMOS.			
		Ps. c.	Ps.	C.
	f Alumbrado público:			
	por cada farol al mes..		85			
Servicios.	Manutención de pre- i			
	sos y cimarrones: por			
	L cada estancia		:	20		...
	f Corral del Concejo			158	...
Arbitrios.	Vendedores ambuian-			
	tes y arrieros.. -.1		'•••••• —	1365	...
lámparas de los fáioles qerán del número 2 con las mechas que le correspondan á aquellos, debiendo ser estas de la mejor clase.
Art. 8.0 Será obligación dol contratista usar aceite de caibon do piedra de clase superior, sin que le sirva de excusa las circunstancias (le no haberlo mejórenla Isla. Deberá conservar muy limpios los faroles y completamente diáfanos los vidrios paja que la irradiación do la mz no encuentre obstáculo algimo.
Art. 9.® Como a'gunas vccos sucede, que cu las noches de luna se presenten nublados ó tempes taúca que producen completa oscuridad, siempre que esto ocurra, b-en sea al anochecer ó mas tarde, el contratista estará < bligado á iluminar la villa, mien-t**s ««ietfc-el nublado. -	———— -—	* —*
o nido lugar las peleas, festividades, número de aquellas, y su importe, visadas por el Inspector de vigilancia de esta cabecera ó capitanes pedáneos.
10.	Cuando al contratista por cualquier motivo le fuere otorgado permiso para lides extraordinarias, también deberá abonar ú este Ilustre Ayuntamiento cuatro peona ñor cada pelea, de los cuales correspondeu dos al arbitrio de lides y los otros dos al de estanco, haciendo el entero en la Mayordomía de Propios por medio de relaciones duplicadas en los términos que indica la condición novena.
11.	Las propo-iciones se harán en pliegos cerrados por cada valí» en particular, estendidas en papel del sello 89, acompañadas del reciño de la Mayol'domia de estos Propios que acredite el depósito eu ia misma de 100 pesos para la de la ciudad,
Cantidad
3ue ba de eposi tarse jó gacíinür ■ ¡ con carta i da abo no
Ps. 1C,
50 ...
200 ... 50'.. 150..
1870 sobre bolicion gradual de la esclavitud.
Pinar del Rio 17 de Mayo de 1878.—Ká Presi dente, León.
El dia 13 de iun o próximo á las 12 de su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, tendrá lugar eu la Sala Capitular el acto del remate del peage de 11 Barca del rio Damuji por el bienio de 1878 á 1880 en los térra nos que expresa el pliego ddcoudici ños que á continuación se inserta.
Y de órden del Sr. Presidente, se hace público según lo acorda topara la mayor concurrencia de li i adore?.
C enfuegos Mayo 12 de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones para el remate dei peaje de la batea d 1 Rio Damují en el paso titulado «los A breus »
Se publicó «n4a Gaceta de los dias-4-y 5 del corriente
Secretaría.
Habiéndose presentado ante esta Junta el mo rcuo Antonio Miranda, criollo, de 26 años de edad esclavo que fué primeramente de ¡os hore loros do D. Antonio Miranda, vecino del uartido do Bsja en es a Jurisdicción y después de D. Manuel Cara bailo, veyino de los ele Colon y Matanzas, roclamando su ceta do libertad por no hallarse inscrito en lns Censos corrrespondientes á los años de 1867 y 71 y i esultando del expeliente formado por esta Junta no on¡ ontrarse empadronado en dichos censos; ia citada Junta ha acordado eú sesión celebrada en 1 ® del actual, se convoque por el periódico de esta cabecera, durante quiuco dias y en la Gaceta oficial á la persona ó personas qué se crean con derecho al moreno de referencia, á fin do que so presenten en la Secretaría de la misma en el término de 30 dias cou lítulo de propiedad dei referido negro, exhibiendo al propio tjompo loa documentos quo acrediten el crapad onunieuto en los citados censos de 186! y 71 y caso de no comoareoer persona alguna al t>b ¡oto indicado on dicho plazo, so le declarará libre por hallarse comprendido on los beneficios del articulo 19 do la ley do 4 de Julio de 1870 sobre ab -llc’on gradual de !a esclavitud.
Pinar dol Rio 17 de Mayo do 1878.—P. O, de S. E., J. Ramón Pupos.
Modelo nara las proposiciones.
D. N, N- se oncarg 1 dol servicio tal por la cantidad de........en metálico ó con el equivalent
quo señale ol Gobieroo para cobros y pagos de obligaciones municipales, ú ofrece por el arbitrio
cual........pesos duraDte el año económico de
1878 á 1879. conforme con el pliego de condicimn de que está instruido y á que se sujetará, acomp. ñando al efecto la garantía dispuesta para que se admisible esta proposición.—Fecha y firma.
Jaruco 20 de Mayo de 1878.—Vito Rebaglint".
Servicio.—Alumbrado público.
Se publicó ea 'a Gaceta del dia 6del corricnt?
Servicio.—Manutoneioa de presos y cimarronea
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas. Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General j los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios de esta Municipalidad durante el año económico de 1878 á 79 con los siguientes tipos «Lid de gallos» mil pesos, «Marca de carruajes» tres mil pesos, «Derecho Je puñalada» tres mil quinientos pesos, «Carroconducción de carne-» mil pesos «Corral de Concejo» ciento cincuenta pesos «Vendedores ambulantes» doscientos cincuenta pesos y terreno denominado «Laguna limpia» cuarenta pesos, entendiéndose dichas cantidades señaladas á los arbitrios en oro ó séase con el equivalente que disponga la Superioridad, si hace el pago en billetes leí Banco Español. Los pliegos de condiciones res-jtivos se hallarán de manifiesto en la Secretaría Con-| ¡aduría del Ilustie Ayuntamiento de esta Ciudad, y se inunda al público con objeto de que las personas que quieran hacer proposiciones á los referidos arbitrios presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en dicha Se-j cretaría, los cuales se admitirán hasta cinco minutos antes del acto del remate que tendrá efecto el dia siete del mes entrante á las doce déla mañana en la Sala Capitular: en la inteligencia que para ser admitidas dichas 01 «posiciones deben acompañar recibo que acredite el deposito en Arcas Municipales de la mitad del importe le! arbitrio á que se refieran, depósitos que serán devuel-n» inmediatamente á lnRqne no resulten con la adjudi-
HUINTA SECCION.
Piiego <ie condiciones que ha de regir, en la Adini || .............|
histracion del servicio ó en el pago de la cuntida > j :ac¡on ¿el arbitrio ó arbitrios por que hagan proposi-
<iurante_ el uño eco-|. ¡on debiendo advertirse que si á la apertura de los pliegos resultasen proposiciones iguales se abrirá por ■ ipacio de quince minutos una puja á la llana.
Santiago de las Vegas Mayo 24 de 1878. —Vicente
Sala.
Ilustre Ayuntamiento Jo Nuev-. Paz, Secretaría.
Vacantes la plazu de Mayordomo de Propios y ai bitrios y la de recaudador del impuesto dei 30 jxg
porque llegue á contratarso nómico de 1878 á 1879
Se publicó en la Gaceta del dia 6 del comen’ <•
Propios.—Corral de Concejo.
Arbitrio.—-Vendedores ambulantes y arrieros.
Pliego de condiciones que ha de regir en la Administración ó remate del arbitrio ó en el pago de
AUTOS.
Don Rafael de Zarate y S“quera, Comendador de la Real Orden Americana de Isaliel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto, se hac - saber qne en este dia en virtud de solicitud de la Sociedad de Irijoa y Compì,
La sido declarada en estado de quiebra, y en consecuencia -ia recaído el auto que ft la letra s como sigue «Habana y Junio 5 de 1$78. A lo principal y segundo otrosí: por presentado el poder, balance, memoria y papel <ie reintegro que s acompaña, se tiene por parte al Procurador D. Juan ATartí en el nombre de la Sociedad de Ti ij'-a v Compañía.—Se declara en estado de quiebra íl dicha Sociedad de Irijca y Compañía, retrotrayendo con calidad de p >r ahora v sin perjuicio de tercero los efectos . de esta providencia al dia 18 de Mayo último —Ke nombra Comisario rt D. Antonio C. Telleria, particípesele este nombramiento eu 1» forma de estilo. LíLrese únlen de prisión contra el sòcio gerente I). Ricardo Irijoa, p ra que se le conduzca A la Real Cárcel, á menos (pie en el acto de ser requerido & presencia del actuario, preste fianza comentariense, en cuyo evento guardará arresto en su casa.—Ocúpense todas Jas pertenencias, liLros y papeles de su giro y pónganse bajo la custodia de D. Feliciano Villaliia á quien se nombra depositario, señalándole la cuota de treinta y dos reales diarios, sin perjuicio de las demás obenciones que le marca la Ley.—Con cer- ; tificacion de este auto, oficíese al Sr. Administrador Ge--1 neral de Correos para que se sirva disponer que cuantas ¡ cartas y comunicaciones, vengan dirijidasá la expresada Sociedad ó á su sòcio particular se entreguen al Comisario.—Se señala para la junta general de acreedores el dia 17 de Julio próximo entrante á las doce; y pulilí-quese este auto por edictos é insertándose uno de ellos 1 en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario déla Marina, con la manifestación deloque previene el artículo mil cincuenta y siete del Código de Comercio, y al primar otro í por h<cha la manifestación que con- . tiene.—Lo mandó y firmó el ¡Sr. D. Rafael de Z í ate y -Sequera, Juez de primera instancia del distrito de M«>u- „ errate por ante mí de que doy fé.—Rafael de Z irat . Fernando Novell.» Y se previene que nadie haga pagos ni entrega de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargado, en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, y que tedas las personas en cuyo poder existen pertenencias de ios quebrados, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Comisario pena de ser tei idos por ocultadores y cómplices en la qu ebra.—Y para su publicación en tres números oonsecut vos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Junio 5 de 1878.—Por mandado de S. S.—Fernando Novell.	. A .12
El 8r. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de los autos seguidos por D? Leo-narda Rivero contra D. Antonio de Urbi ur sobre reclamación de de un terreno; li» dispuesto que por tr--s números consecutivos de la Caceta oflcal se haga saber á los herederos de la citada Rivero mediante ignorarse su domicilio, que dentro de tercero dia designen peritos eu unión del nombrado por parte de Urbizur practiquen el evalúo del po rero La Gavilaoa propiciad dedicha Ri-vero embargado por iste asunto, apercibidos porsu fulla que se practicará la operación sólo por el designado pi-r la otra parte.—Y para que tenga efecto la expresada no»
, ¡ficacion expido la presente.—Habana Junio 5 de 1878,— Manuel Barrato.	A W
dr