*

C mtadui ía de Acopios de! Anserai de la Hbana Anuncio.
.	Sección 6.a
Il.béud se pnestu ni conocimiento del JSx'm . Sr. Alcalde Corregidor Presideete del;
ExcmAyunt r.iiiento cor el Recaudador de No habiendo tenido efecto las tres subastas tincas urbanas el ext.avío á uno de sus cobra- consecutivas anun iadas para la venta del hierro
d rus de los recibos del impuesto municip«);del viejo y jarcia sin aplicación parala Mari j rmier s mostee de 1877 á 78 Ce li s casas mime- I tente tu este A rsenal, la Junta líconó nica d i ros2,6', 11, 17 v 24 do .a c.-l’e do Chavea folios Apostadero, lia ténido á bien disponer se caque 5758 6780, 576-5, 5772 y 5778 res) ecíivatm n A remate por cuarta v< z con la baja de uu 15 te, ha dCpuesio V. E. que dichos recibos que- : p.g del fiitim > tino, y limitando la cantidad de den cu os y de ningún valor, expidiéndose los jarcia que se.euagei a á quince mil kilógramos. duplicad! s o tciti dos por dicho recaudador, con l En su eurnplimient > se avisa al público que la-cota correspondiente.	| es'a tendíá lugar ei juéves 28 del actual á las i2
Lo que de órdi n de S. E. se publica para i de en mañana en' la morada 'd-il Exeme. Sr. Co couoc miento general.	j mandante Generad de este Arsenal un e 'a Jañ-
ilaba i a F- br> ro 22 de-1878.—El Secretario.¡ ta nombtada a! ofeco, bajo fot tipos y condicio-—P. O., Rafael de Aroyan.	; nos que existen en 'a Contaduría de acopioj del
------	j mismo, y que puede verse todcs los días en las
Banco Español de la Habana.	\ hora.- hábiles
Dirección.	J Arsenal 19 de Febrero de 1878.—Emilio Co-
Dobiondo celebrarse al cumplimiento do cada lombo. año socia1 la Junta general do accionistas, según previene el artículo 53, de los Ijfíatutos, na acordado el fiorisi jo de Dirección del Banco, que dicho aete teDga lugar el' día 20 del mes do Mar/.o próximo á la» doce de su mañana, en el iocal designado al efecto, casa callo de Agui ir número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 18 de Febrero da 1878.—El Director Aciselo Filia. ■	•	•
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domb go 24 del corriente á las do;e, ce lebra es'a Acá temía sección pública crdin r a | en fu lccat alto, c* lio tic Cuba (cx-coivento do l ¡San Agustín. J
Orden dei día.—19 Informe on un ca=o do ¡ Sos] echa rle ’ní'ai.tu.iJioj por td Dr. García.—29 Ampiando o-ti D reccio» «1 anuncio {,UJ Nota sob-e una planta de Venezuela, p r el Dr. bb-ciido oa la Gaceta (dicii l y Diarios de esta Eruef.—39 Apuiros sobre los huracanes de lasr Ca¡ ila', .-obie presenta -ion cu la e tja del Banco Antillas, por ei R, P. Viñes. ^Continúa.) de t lgui os billetes íaisoj de cíiitumnta ceataV' S, i . Vacuna.—Se administra grdtis en ei sr> ou con .1 f ahi.de, 19 (lo Julio do 1872 y firma do ¡ bajo de la Acuden a todos los miércoles y eába-Dii ector 1). Migue1 de la Bu ote, pone en co i61 i ^°s>	1 ,nc<! ^ <),r e.
cimiento del pábilo: circulan igualmente bille- Biblii teca y Musco—Estío abiertos al ¡fidi-
co to los loa días de trabajo, de- once 4 tres do la
t b films de-la misma série aie cincuenta centava , (Olla antefirma del Director interino y finca del aine feu cube, cou lalechu del 15 de Mivo de 1876.
JJ ai laiio 19 di Febrero de 1878.—El Director, Aciscio Ptña.
tanta
TERCERA SECCION.
Dirección y Administración del Hospital de • San 1 aturo.
S 1-c taloá cuno redimible el lote de ter re c, compuesto de 266M4 varas, sitúalo entre la c Izada de San Linar y e camino viejo del J’ii .ipey va’orizudo á un pteo lavara; se a> uncía al públ.e q fi > de que las p< rs> mis que Jeteen adi uir rio, ocarreu el lia 28 dd
Habana Febrero 22 do 1878.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Celi di ría Iíspeccit n de Gasi Bianca.
curíente, A la ñau de la tarde á la Secretaría d.
la Jcn<a Gene-od de Benefi-jenoia, situala ene; J.\ ¡icio l q-i-iC(>¡ a', dundo ñute uua ( omisión de ia opa JutPa teu irá lugar In subaste; advirtió; 11 s > que, el pii no de reparto y den áa. antecedentes-fie la ñatoca, te .alias de mariiíusto eo 1 sta D re coi mi, á dii posición de 1 s que qu;e ran exaudí arlo, y que no concurriendo Imitadores que mejore . la etírta hucha.quedará definí tiy mmte adjudicado á favor del que lo ha solí-Citado.
Habana Febrero 6 do 1878.-r-Ei Director
Primer distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza de familia núm! 1274 expedida en esta dependencia en 5 de Noviera mo de 1874 á favor de D. Pedro N ivas Maestre, natural d i Málaga, Soltero, carpintero, de 24 ¡.ños y vecino de la calle de Sev.lla núte. 14, por haber sufrido extravío y ebípedírs le t tai en esta fe( ha con arreglo al i rticulo 89 de la Instrucción.
Caía B'a-ca y Fel re.ro 17 de 1878.—El C. Inspector, F rruin Csmácho.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
Que da sin f oto Ui < ¿ iul i i ú r ; 1314 espedida en é,t beza de Jiumbii en 7 de Noviembre de 1877 Lv r de D. luán Nep onucmo Ortega, natura! ce esta, mi quiuislu, de 30 años por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Febrero de 1878.—El Im-pec or. — P. O., José Vai tirez.
A miufitrador, Ramon Céspedes.
N ITA:— Los p! egri de condiciones ss mbi.ii.ar.ou en la (-.¿reeta de los (fias 18 y 19 de üatubie próximo pasado.
UQ.BIEUNO MILITAR DE LA HABANA. ANUNCIO.
l’or li i£ì ór lon
pióx ino pus) lo se < reclamar ó gestioni r
m d o da aodeitu 'e nue
de 25 de D.-iernbro del a.tio isp >i e quo para ejercitar, t u eValquior concepto por A S. vi. èì licv [q. D. g.j
(IO
simas no militare-, y as de los que síén
us.
nudile la pièsèitàqión rte
du o s t ncúéutri.n o i s tu oi m j a-iva, sea rc-qen-i'tó ili lit pe I to i l! ha io qu
ÍLiii i:
I u?
i! de iot intctesados, darán sin e r-rt tes s< licítm .na Führen 20 do 1878. — '
açèJude lo con-
los.
e órdón de
8. 10.— 01 Tonfiti c-O.ro.J reci’J rio, Bulbi-
llo Or'óñez.
^NUNCIO.
G. lo. tino F.rn n i-z Pueilr, solda lo lken c'a 'o del Bat,'bon Guias do Bodas, te prese.uta-lá tu fiu oticim s (je. 'a omisa,n Liqui bidoni, ■ s ab!.oídas en el Camratuenlo de la Cabaña para 'e i'-;r ibnura-ntoi que te pertenecen,
H bf-úa Ftíbrojo 19 de 1878-—Be orce > de S. E,,'s-ÉI. Teniente Cor nel ¡á'crduiio, Bal-be o Or dotiez.
Demandai ci.; Mi itui de Marina de U Habana.
i on-ciu vendo con ru
Fncrfia de eaufftJ. n te h - x| edii n.te <)t;e enti y in tivo de bab.r a pared do eu
a
trn-nia-
nana dd 6 e Agosto del ano próximd pnadj en aguas du està Cai i ania de Pi,erto el c dà-v r ie nu imi vi Ino [morene] c 'm i de 65 a 70 ¡no,, ne statura regu ar, deigado, pelo y barba eoni[iletumente Ositiu1; he oispuesto qne pet ei-ts medio y in trefirta ì ùmeros cons^cutivoa de ics perió'ticos «Diatiò de laMiirint» y Gaccdi oli 4! su coi; va |uen a laa per onas qua hub:e
fon uni io conocimiento döt benho y sus o r-
can-tanci--s para qu-». dentro deMénuii o *» najado ,-e 1 rcsui tea en 1 sta fi calít do causas á de-claiar lo que ¡es conste aeerua de esa ocurren cin.
H. baña Eueto 22 de 1878 —José Guerra y Alicias.—Por tu mandado, Rimo i Rivera
Ihr este n'i sa gui do edicto, cito, llamo y intaL.zo A 1>. llano n Rodriguez y Rodrig ez ó Dut ern z y Gufici rez, paru guu den ro ue nue ve (has, cun ados desde esta f eh*, C‘ ,m[ arezcan en irta fiscalía á descargarse de !a Culpa que le resulta en c-o a s güi la por hurtó de una • ni-
fi
rua
--ni tran cum «li
ro 5 uc .1878.—J sé "u rra maulado.—Iton 011 R veta.
¡0 1 a¡i rio se !e oiiá y ad-Jajusticia.— llabana’y Fubre
y Alacias.—Por tu
Por este 11 i s g indo anuncio se convoca á Juan Bwiiti a Brnu t y Anao eto Bapul, tripu-lautus _q-- - fi?-r u rtól üertusutin españuj «Biti» y quu d !8< mbartarou e do bj , tiuque tu e puerto de Mata /.a , ¡ cív quo rten.ro de nu 'Vo u as , oa'adoi d- suo espi ti cha coiu aiezeau en e ta F.so lía t '. va utír uy; acto ciu justicia en iiitijrrogatorio iae i> o te la Ayudant a de Ma rinu db C rilen- s retén nic a l.t cuida y faileci-.rniento di I tercer ,1 i-1 o a I). Alurtiq R »vira y Dj ruiabi a - a U"i id ) en, tfiiuisnu). buque.— II baya i8 de fi1 b cío du 1878.—José Gucf.'a y Maci-ts —' ( r s 1 mandudo, Iticni do Zmea y ¡áol oso.
P-.r e' ] r setre anuncio se conv, oí por se yUDda v zá V e tito Liso, cutas generales se iguoann, tr pial un té m< fue de la p lacra espa-
i'i-ic «L ui-aoi de onyo buqu j de. ethlat tíó- ene! puvrtode Matanzas v en 24 de A¿o to dal aro prò "imo f S -ado pasó á esta ciudad, cara q re en e évmino de mu vertías, contados desae esta
too1
compara zea erqefta fiscalía d¡ 1 aasus À
av'vcuar un atfi do justicia en exhortó de 1
Inspección de vigilancia'del turcér difirito.
Queda sin efecto la cóju’a nitrn. 118 de comensales expedida m 6 de M-arzo ate 1876 á favor di 1 mo»*, no libre Judo T j da, natuial de esta, de 23 años, sofero, tabaquero y vecino de Amistad núm. 17 or hab‘*r sufrido extravío.
H-b.a:m 9 de Pebre: o ele 1878.—P. O., Francisco de P. Gastó.
Qu»da sin efecto la cédula de comensal 1.firn ro 821 « xpedida p >r a sta Inspección en 31 du Ecero de! 76, á favor de D. Manuel Bodriguez Bauza, raturai de Oviedo, soltero, sastre, de 21
e'Auge'os 40 por haber sufrido I
anos y v. ciño extra vio.
Habana y FibreiOlOde 1878. dro B itile.
O., Pe
Qaed 1 invalidala la té lui“ de ccmerral nttm. 1665, uxpfid'dv en usti Insiitecicn a favvr del pardo fibre, Roman Antrnio Lopez eu 15 de Mayo dJ ¡no pasado, eu naturai le està, casa do, cucinerò, de 19 arion, y vei.-ino, de la cade de Maja nini. 61, T’or bah r sulrirto cxtravio.
Ha bara 16 do Febfiero de 1878.—P. 0., Miguel Oliva.
Inspección dp vigilancia del cuarto distrito.
Quima sin < lodo la célula expelida ¿u el ¡ no de 1875 bajo ti uúm. 107 A favor del un reno ibre V’íéter Ddtnori, natural de la liaba U de 18 año3, sclteto, carpintero, vecino de Norte 292 por extravió.
Hi-buna 20 du Fubreip de 1878 Prado.
Domingo
Queda sin va or la cédula cabeza núm. 2101 expedida cd año de 1877 a! moreno Cayetano D.viro, 1 atur.d te i>nhía»Iíon la, de 38 años, la-brador y soltero por mauifist; r ha! érstle ex-UiiV «do y n ¡ujdadc darle uii duplickdo.
Ilubaua 18 de Ftbrero de Pr¡ d .
1878.— Domingo
Que ’a sin efefio h> célula comensal n finí « -o 1429 expedida el añ > de 1874 á favi r de D. í’ra: cridó Ebda dt, naturai de Vizcaya, soltero, deptndieuf , ófis lí) : ños, por habéreele,,extravia» do.
Habana 16 de Febrero de 1878.—Domingo Prado.
L.nsjoiciou do vigilancia del sexto distrito.
La cédu’a sfinì. 5151 de cabeza de familia expedida por e ta 1 sp i n en 12 de Julio do 1877 á fivor dD. J .-ó F r nuda z y Fernandez, natural de Gang s de Tin- o, Oviedo, es'ado soltero, profejíoj cocinero y de 35 añus da «jad ha sufrido ex travi . Y para ¡u invalidación por la Gaceta oficia i libro la pr sunte.
Hab ana 19 de Futra ro de 1878.—Fermín
I 5 à 6 P. C[V. oro.
I
Pérez.
La cédula t-fim. 5201 'e comensales expedida por es a Inspeccionen 27 de Diciembre de 1876 A favor de 1) Florencio Perez Rola y Pa-der, natural de ia lia! an», estado soltero, profe • s;on tabsquero, y du 24 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su in validación tor la Gaceta oficia' libro la present .
Habana 19 de Febrero de 1878.—P. O.,
i
I
....J
...-1
Víveles....................
iN"0*es pg? eu París.,...,
Va jí.y ...................
Vvm'.i' nag.’ua París......
Auueiies..,^................
in ¡eres pag? eu Paria...,
q ty Aork................. .
B si u..........................
bus'. >n pag? en N. York........
, Rai timore.....................
Baltimore pag? en N York........
¡é.iadelíia....,................
Filadelfia pag?en Ñ. York.......
New Orleans......................
New Orleans pag? en N. York
Motila.......................... 1
Víoblla pag? en N York.......... |	í'urrenuy.
í>Jr*ian<Í.........v;"Vr""(......Mi â 5 P. oro 6Ó d[v.
Portland pag. en N. York........| 5 á 5J P. oro 3 drv
Baturor.........................|	<tro
Bangor pag? en N York............ | 6 á 6J P. 00 d[v
fi 7j P, 3 ü[V.
Miguel i-acal.
Inspección dé vigüunoia da! octavo distrito.
La cédula de ceb-za du lamilla núm. 538 expedida pur esta Inspección en 13 du Marzo de 1877 á favor de Jo-é Regalado y Reyes, natural de Canarias, «altero, íabra lor, de 30 añ- s, Vi c ho du a E st: tu ia Buena vÍ3tH, que.ia sin valor por haber sufrido extravío, y provisto el interesado dé tas del corriente año, con arreglo jil artículo « ctavo dtí la Instrucción, se publica en ¡a Gaceta oficial' pu invalidación.
Habana 16 do Feb ero de 1878. - J té Ma-* ría dei Grieto..
L 1 cédu!a nfitu. 2509 de cabeza de familia expedida par esta I s ección en 18 du Octubre de 1877 á laxor de 1) tialvad >. Gonza'ez Zamora , natural de Sun José de las Lajas, casado, comercio, de 71 años, vecino üe la calzada de Jesús del Monte ofi 178 queda sin efecto por haber sufrido extravio y provnto el interesado déla del corriente año c m arreglo al artículo octano de la instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación de rtiebo documento.
Habana 16 de Febrero de 1878.—José Muría del Cristo.
erovldeucia.................  |	7
Providen*¡» pag? en Ñ, York
Montreal.....................
(fiontreai pag? en IV. York...
tóristcl......................
óristol pag0 en N. York.......
vVltmiugton..................._
vViliniugton dag? en N York... i
Hatifax........................j
Hat i fax pag? eu N. York.....¡
Francktorc...................  j
Francfort pag? en N. York......j
Oro del cuño español....... / 122 á 122-} P.
,, . .	' ’ 13 de ia	tarrte.
t i. rd. americano.......... ■)
Id. id. id. mejicano.«....... I
Plata española...............f
Id. extranjera.....
Descuento rn-^rennt Bonos del Tesoro...
Billetes dei jdem...
referido destiuo por el término de un mes á contar do! dia e la fjeha, debiendo dirigirse las solicitudes de las Sra8. profesoras que aspiren á este cargo ¡i t sta S creta ría acompañadas de los coircspóiiuientes atesta b s que acrtditen su moralidad y servio os Prestados en la profesión.
H bar a 5 do Febrero de 1878.—El Secretario, Enrique Barrieutos.
Junta Protectora de Libertos déla Jurisdicción de Puerto-Príncipe.
lí las
9 ft 12, según bancos.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana,. 23 á 64} P. y 10 fi 64 P. deba y suria en su dia
Presidencia.
Ocupa la esta Junta en los trabajos de padrones de esclavos de que trata el artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio del año próximo pasado, en seeion de este mismo dia se ha dispuesto hacer saber á los dueños, que tedas fique-11's personas, que por sí, ó eu representación de otras, dieron en esta jurisdicción el año 1871 1 elación jurada de esclavos que úi> el censo au-terio de 1867 fueron empadronados eu otras jurisdicciones, justiüqueu hgalrnente ese empa-dr namienio, en la Secretaría de esta Junta, 1 u el té mino improrogable du dos meses, esto es, basta el 31 inc'usm de Marzo del corriet h «So; sin cuya justificación, para probar que l. s cria los están inscritos eu ambos citados censes, podrán quedar algunos excluidos de su verd a-dera Jeta por falta de datos suficientes.—Para que ilegue á conocimiento de quien s iutererai
Das acoiones se hau cotizado por de Corredor D. O. Oauseco.
s ^efectos á quo puiua , .	i haber lu mr, so hace esta publicación ou treinta
el dependiente n¿mert 8 ¡a G-iceta de la Habana y del «Fa-‘ na!» de esta ciudad.
SB-ES. CORKEDOBErf DE SEMANA.
De cambios y acciones.
Puerto Príncij e Enero 30 do 1878.—El Oo-j ronel AlcalJe C. Presidente, E’rau, isco M os-1 quera.
deron' ^eu*;ura Hernandez y D. Joaguin García Cal-
De frutos.
D. José Miguel de Dasa y D. José Huguet, dependiente del Colegial D. A. Perez.
QUINTA SECCION. AUTOS.
La cédula c'e cabeza de familia núm. 4353 expedida por la Ir spéccion del sexto distrito en 9 de Junio del año próximo pasado, á favor de ¡D. Luis O iva Di z, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 34 año >, con domicilio á ¡ u tu spaldo [ ara e to tiairito, ha sufrioo extravio, y al proveerle de la del a-omente año con arrog o a: a’tículo octavo de la Iustrcccion se publica en la Gaceta oficial a invalidación de d eho doclimen to.
Habana 18 de F.brero dt 1878.—J.ué María del Critto.
Prévia la sanción de la Autoridad, la Junta general para elegir la de gobierno de esta Corporación, se leftctuarfien este Real Colegio el Domingo 24 del corriente fi las doce del dia y con el número quo concurra; lo que se avisa para general conocimiento de las tires Co egiales.
Haoauu 13 de Febrero de 1878.—El Kíudico r. Pe-nalver.
Habiendo sufrido extravio la cédula, de ea beza de familia núm 2314 expelida par esia dependencia en 31 de Agosto del año próximo pasado, á favor del a -iático Antonio Abad del Pino, en su país Aeuay, natural de Macao, soltero, de 49 ..ños, del corneicio, y vecino déla calle de ¡as Delicias, se hipn visto al interesado ido la del co :riente ano, con arreglo al artículo t.9 de la Iustruecií n y se publica en ia Gaceta oficial la invalidación d 1 doeumunto extraviado.
Habana 19 de Fuhr ro de 1878.—José María del Grieto.
Inspección de vigilai cia del noveno distrito.
Q teda sin ef <to la cc-du'a de menor hfirn. 99 que en 19 de í1 brero de 1877 se le expidió por esta oficina, á D. Generoso Valdés, natural ¡de la Habana, de 12 años, colegio y vecino de Santo Tomáa núm. 11 por habar sufrido extravío y proveer o de un duplicado con arreglo al artieúio 89 de la Instrucción.
Habana y Febrero 20 de 1878.—El Inspector. —P. O., B. Tejidor.
CUARTA SECCION.
OKICJ N A s DD IJSTFBIOl ,
Gobierno Politil o de Matanzas.
S( cretaria.
Sorprendilo en una casa desocupada del pueblo de Canaó un juego pr. Libido en la nu
A consecuencia de los autos seguidos por los herederos de D. Manuel Dimas de Ayala contra los del Sr. D. .1 osé Ildefonso Suarez sobre terrenos ha dispuesto el Sr. Juez de p rimera instancia del distrito del Pilar, que por tro números consecutivos de la Gacel a oficial se notifique filos herederos de D. Manuel de Avala y I.opez y fi 1). Ignacio de Ayala y Fraga, el auto del tenor siguiente. -Habana y Febrero 4 ds 1878.—Victos: mediante fi lo que se manifiesta en este escrito y fi 'o certificado por el Escribano al folio cuarenta y dos, llevándose fi efecto el apercibimiento decretado en 13 de Abril de 1874, obrante al fóüo novecientos treinta y tres, se declaran bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran en eljuicio respecto de los herederos de D. Manuel de A vala'y López, naciéndoseles saber esta providencia en la misma forma que Ja anterior.—Y en cuanto fi D. Ignacio de Ayala y Fraga, que debe venir también fi estos autos y cuyo paradero se ignora, oonvóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial fi fin de que dentro de quince dias después de la última convocatoria se presente en este juicio por
¡rugada del quince alel corriente, ocUjAndoso meiiode procurador, apercibido de que si no ío verifica los barajas y cincuenta y cinco pesos sesenta seguirá adelante el procedimiento declarándosele por
¡.untíMT-Yor/hlIBtes del Raneo esnañol ha dis_ bastante los estrados del juzgado, donde se le harán las centavos en bilis tes (leí Da neo español, na ais- notiflcllciones y demás trámites que ocurran.-Cubas.-
puesto el Exorno. Sr. Brigadier Gobernador con Alejandro Nuñez. Y para Ja publicación dispuesta libro ' lo prevenido^ por resolución de! Go ’
arreg o a
nieruo General de ¡a Isla, imponer la multa de einem uta pesos á cada uno d- 10a jugadores q ie bod: D. Nicasio Rivero Suarez, D. Francisco la Paz Malucro, D. fuan Hernandez Gaba'lero, D. Pedro Perez Gonzalez, D. Manuel Gonzalez Abreu, D. Gumersindo Bodrigu z Reyes, 1). Francisco Gao ; uarez, D. Francisco Paiau ¿lauco, D. Silverio Keguerí* Orteiza y D. Beu to Guerríco Goteoeuhea, quu su ¡m .ten ¡us nombres an el Registro de jugadorei y que se pul li-qneu per el periódico «Aurora dtl Yumurí» y Gac ta oficial du ¡a Habana, dei tillándose la antidad ocupada á la «asa du Ben< Ucencia.
Matanzas 21 du F« brero de 1878.—El r ec c-arió, Miguel Blanco Herrero.
la presente.—Habana Febrero 18 de 1878.—Alejandro Nuñez.	A O 26
ÊBICTO».
L (óiu'a núm. 3211 de Ci mensa'e* expedida p >r esta Iuspaccion ei 17 de Agesto de 1876 a fuVJi de la morera ibre Patr ictuia Moral' s de la l ruz, na*mal de 1.» Habana, d? estado sobara, pri f son costu’era y de 20 años de dad, ha'eufri lo extravío. Y para ¡ u iuva ida-clon por ia Gaceta oficial libio la presente.
II ti ana 20 deFubreio de 1878.—Fermín Parea.
La < ó lula de cabezas de familia expedida por la Impo jcion del 49 yietriio en 21 de Pobrero de 1877 a favor del. ¡.siútico M xi no Ca pero, ¡¡•.Vuibldi Macii>, de e 'a lo soltero, pn f. siou cocinero, y ce 43 '¡ ñis de edad ba sufrido ex-ir .vio. Y para cu invalidación j or la Gaceta óticiel libro la presente. ,
Habana 21 de Fulnró de 1878.—Fermín Pera z..
Queda sin ( fecto iu cé lu'a descabeza de f -Otilia que le fué expedida á la murena libre Juana Ayala, natural de la Habana, de 70 años, s litera, «11 la vii a de Guau«bacon, y la de menor
x edidt en dicho puntó, ári.bas él año próximo pasado á favor da la parda libre María Arrietu, natural de la Habana de 9 años con domicilio á aqu-Ja á su do-so para erta capital y avecindada ou la calle de Z qm ira uúm. 12 | or haber sufrido-extravío y proveerlas de la del corriente año con arreglo u¡ artículo 89 de órden del I. Sr. Corregidor.
Habana y Febrero 20 de 1878.—El Inspector.—P. O., J. B. Trjidor.
Colectuiía de R< ntas de Culón. Encontrándome instruyendo expedienta que acr-.dite el estado de insolvencia de D. Joaquín Marti, hago saber A las ¡ersonas que couoz-an bienes del expresado individuo los dec'a eu esta 1 fiema por interesar así á la Hacienda.
C Iju 2) de í obrero de 1878.—Esteban orné.
Queda sin ef cto la cédu’a cabeza de fami
Ayu lautía de Matiiculas del distrito de Bulaban ó.
P r el p esente anuncio se convoca por segunda vez á uu tal D. Fernando, cuyes genera-’esee ignoran, may( rdomo que fué del vapjr Generitl L rsun Ib en ed mes de Octubre del uño róxinto pasado para que dentro de nueve d a« A contar desde 11 teclui, comparezca en esta Ayu-antía coa objeto de avacuur ui.a cita que le re-
e instruye, solne aban
lia núm. 1482 expedida por es a lns¡eccion en
30 de Octubre del año próximo p sa lo A favor del moreno ¡ibre Simón Jiménez, natural del Guayabal, so tero, carpintero, de 31 años de edad y v- cino de Garrí o núm. 3 por haber sufrido extravío y proveerlo de un duplicado coa arreglo al artículo 89 de la Iustr cuion.
Habana y Febrero 20 rte 1878.—El Inspector.—P. O., J. B. TejiJor.
surgidero la noche del veinte y nueve tubre del citado año prox:mo pasado.
Barabanó Febrero 19 Je 1878.-Antonio Pazos y Rodríguez.
Orden de la plaza del 23 de Febrero ae 1878. Fervido pura el 24.
'ríncipe. 1 H;)
,fo-:............. 1
1. 4............. )
utallon Depósito de Instrucción.
L 1 eé lula núm. 531 de.comeas dea tx¡ e lilla uór ¡‘ Inspección alel cufirto < istnto en j877 á Jávor do la morena libre María Andiea Lo¡ ez, natural .'6 Trinidad, de estado solter*, prófesiou li.vande-ay de í!2 año. de edad, ha sutriilo tx-travío. Y i'ar su invalidación por la Gaceta o .-cial ii! r > la presente.
Habana 18 de Febrero dó 1878.—Fermín Perez,
Jefe de dia.—D. Juau Camucho 3er. Jefe accidental del fiatalioa de Parada.
I Parada.—2? Batallón de Voluntarios.
Castillo creí Príncipe.
Idem de Atarée,
Idem del núm
Campamento del Principo-Depósito de transeúntes
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Cbapelgorris.
Idem dea Castillo de la Punta.—Batallón de Parada.
Idem déla Batería de la ite.na.—Arllllería á pié le Ejército.
Peten uu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesua dui Monte.—2? Compañía de lie fio barí io.
14 ,s| ¡tal.—D. Augusto Esteban, Capitán do Artillería á pié.
El ( 01 miel .Sargento Mayor.—Itecafio.
Co *?to ce
Correoores y ifiotí r: de la Habana.
os '.oaierciat
CA M BiOié.
La cé lula uúm. 5512 de cnbrza de
expedida \ or esta lus eceíou e 1 18 de
familia A go^to
I
.unan dan cu principal du Marinade Pueito
■Vico.
Haba a Führet o 9 du 1878.—José Guerra
h
Ma
«aua
eia,-.—Por y ¡Sollozo.
mandado <Í0;S. tí,, Ricardo
de 1877 A favor de D. Eduardo Castañop y R a , 1 atural de Cádiz, fe «stàdi soîtTb, prof siou hojalatero, .y/je 22 tpos do elud, tr vio. Y para su íovaíidHcion por ( ticial lii>ro la pre-ei te.	• 1 "7"
Habana 13 do Febrero de 1878.— F. rruiu 'Perez.
ba su trido ex-'a Gaceta
Nominal.
Madrid.'..................
•Barcelon......v..........
¡Hantauder ................
Biltrno.».......—o .......
8au Beoaslian...........
l/á'liü
Sevilla .................
Pitras plazas de España...........
‘ Lfmires........................)
Díverixjoi ............i. ....'....... I
LiverpoKil pr-C eu Dómlrus... !
ínslol........................  I
Busto! pag? Cu Dóndrus.......... j 17J fi 19 P. oro 60 djv.
Glasgow.........................1
Glasgow piig? eu Dóiidres. .... I
(Iieeuock......—..............  |
Greenock pug’ e'u LónUros... J Gamburgo...............
París...,...........q...,,
Havre.................... ....
Ha,re pag? eu Paris...........
Yl-trWllii ...i.........—....
F .«ella pag? en Paris....,
ir '.-od..................
_ m ¡eos pag? en Pana.........
-1
1 fi M P. 60 djv.
¡ 4 á 0 P. 00 d[v.oro.
Don Antonio Guzman Palucbi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. Ramón Cabrera, mayoral que fué del ingenio San Francisco de Asís de D. Juan Sentelles, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado, fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Homobona criolla; seguro de que si asf lo hiriere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demfi- trámites del juicio.—Jaruco Febrero 10 de 1878.—Antonio Guzman. Por »mudado de S. S.—Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 27
A consecuancia de exhorto del Juzgado de primera instancia del Sancti-Spíritu, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Valdés Dópez, natural de Asturias, vecinode la Esperanza, deSanta Clara, soltero, labrador, de 24 años, ó hijo de"L). José y <Ramona, para que en el término de 9 diasse presente en 1. cárcel de aquella ciudad fi descar-garsede la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por falsedad, seguro deque si asi lo hiciere se leoirfty administrará justicia y de lo contrario se le declarará, rebel-dey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Habana y Febrero 21 de 1878.—Antonio I zquierdo.—Por mandado deS. 8. D. Duis Rodríguez.—Y pura su publicación libro la presente.—Habana Febrero 21 de 1878.—,Por mandado de 8. 8. Dedo. Duis Rodrigu-z.	E O 27
Ddo. D. José Agustín Recio, Juez de paz del distrito Oeste de esta Ciudad y accidentalmente Juez de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se hace saber á D. Mariano, D. Fernando, I)?1 Catalina .V D? Caridad de Agüero y Cisneros hijos y sucesores de D. Manuel de Agüero y Varona, cuyo paradero se ignora, que D. Benito Joris, Médico mayor, graduado de primero de Sanidad Militar ¡ por medio de su apoderado el procurador D. Seraplo de ! la Torro, Se ha presentado en este juzgado porante el ac-.......................................... ’ escri-
nlta, en la sumaria que	, ,	-----—,------------------„	,
ono dfi una embarca1 ion conteniendo dos SUCOS tuario que suscribe, solicitando testimonios de la ei ouo UO una cni »1:	muelle de este tura de 29 de Julio de 1872 ante 1>. Alonso Cordero
con mam jos de tabacos eu el muci.e i.e Círe | la pual ei expresado D. Manuel reconoció una deud
de Üi-
por deuda de
Administración’ Local Rentas de Pinar del Rio.
Negociado de alcances.—Num. 30.—F^ 43.
No babiéudoae present ido nadie á responder eu esta oficina á los cargos qm aparecen contra D. J.Tge Gouder y >. Viente llc-rera de la Puerta, Administrador } Contador que res¡ ectivam ¡ute luor< 11 de ep¡a Local en el mes de Noviembre de 1867, por el presente anuncio se cha A la persona que tei ga en su {oler ia carta de p go ex e lida por la Tusoi er a G ñera! de la fianza de dicho 8r. Couder, ascendente A tres mil pesos efectivo, A fin de que la entregue eu esta Administración dentro do los 15 rtms de la fueba.—Pinar del Rio 9 de Febrero de 1878.—El Administra ¡or, Ricardo Zuppino. Ayudantía de Marina de Regla.
D. Juan María Butler, Gcmandai te de Iufaute-ria de Marina y Ayúdame Militar de tate distrito 1* ari timo.
Eo las d licencias sumarias que instruyo p¡a. ra averiguar e¡ Olíven de haber aparecido abogado flotante en ei mar en la plaja de Mariuaele-11«, el cadáver de un ndividuo de la taza urgía, pe no ha podido identificarse por te^er toda a cara carcomida por los pe e , el cual vestía uu panttlon.de paño oscuro y una camiseta de gé~ ñero azul de rayas blancas con uu 1 añudo de cuartos azulo, sin sombrero ni zapatos. He di -puesto que por medio <‘e los per.odios Gaceta otíiial y Diario de la Marina de la H.buna te convoquen por ei término de cinco dias consecutivos A todas las personas que puedan dar 1a-zon del hecho, para que te presenten en esta lis calía A dec'ararlo.—Regla y Febrero 10 de 1878. —Juan Malla Bu l r.
Junta Local de Instrucción Pública de Mantua.
Vacante la dirección de la E,cue’a Muniti pal do eutrada de niñas del pueblo de Mantui dotada con cincuenta pesi s mt usuales de »ud<lo, dOoC p< sos cincuenta centavos piara mateiiai, ua-ta peí tena cíente A esto municipio y un completo y excelente mobiliario, se convocan aspirantes al
j cuatro mil pesos oro á favor de D? Catalina de Velasco y Recio consorte hoy de lor’s, y de la de 10 de Febrero ile 1874 ante D. Juan Ronquillo, por la cual D? Caridad de C'.sneros Betancourt aibacea del deudor ratificó tal reconocimiento, expidiéndosele dichas compulsas con citación de la sucesión de Agüero Varona.—Y habiendo accedido á ello, por auto de 22 de' actual, se les convoca por este medio y término de cuarenta dias para que comparezcan á presenciar dichas compulsas si lo tuvieren por conveniente.—Puerto Príncipe Enero 26 de 1878.— José Agustín Recio.—Juan Ronquillo.	E 26
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan cia del distrito Sur dejesta ciudad y su jurisdicción. Por el presentey término de veinte dias se convoca á ios que se consideren con derecho á la herencia del Comandante de Caballería D. Baltasar Ferreiro y García, que falleció en la ciudad de la Habana para que comparezcan dentro de dicho término, como segundo llamamiento, á hacer valer el derecho que les asista, debiendo verificarlo en la forma legal; advirtiendo que el citado Ferreiro aparece ser hijo legítimo de D. Isidro y de D? Patricia Rosa García y era nstural de la villa de Madrid.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana,
libro la presente.—Matanzas Febrero 15 de 1878.—Severino Prieto.—I,. Juan A. Betancourt.	E 26
D. Antonio Romero Torrado Juez de primera instancia de esta ciudad y sujurisd ccion. l»or esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Arturo Degorburu y Padrón, natural de San .Juan y Martínez, como de 25 años de edad, estatura alta, delgado, color illanco rosado, ojos pardos claro pelo y vigote rubio á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homi-cio de I) Miguel Barrera, cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde parándoles los p i-juicios consiguientes.
Y	para su inserción por tres números consecutivos de la
Gaceta oficial de la Habana libro el presente.-Pinar del Rio Febrero 18 de 1878.—Romero.—Por mandado de 8. S. Gerardo Noneli.	E 9
Doctor I). Mariano Canencia y Castellanos Juez do primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fiD. José Binares, que se dice ser vecino (le Bolondron y de profesión campo, cuyas demas generales se ignoran,’para que dentro de nueve (lias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta cabecera, fi descargarse de la culpa que le resulta en ios criminales que contra él se siguen de oficio en este juzgado por hurto de un caballo fi D. Antonio Alemán; cierto y seguro de que si .así lo hiciere se le oirá y administrará. recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites ulteriores. Y para su publicación entres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el ni esente.—Alacranes Febrero 5 de 1878.—I)r. Mariano Canencia.—Por su mandado, Venancio Diaz del Villar.	E O -4
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo fil). Joaquín Almeida Eto, hijo de D. Valentín y deD^ María Casimira, natural de fean ísico» las de veinte y siete años de edad, soltero, vecino de 8a-bañiHay boyero del ingenio «ElCfirmen» para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación se presente en ia cárcel pública de esta cabecera, fi descargarse de la culpa que le resulta en causa quede oficio se sigue eu este juzgado por hallazgo de una osamenta humana; cierto y seguro de que si así lo luciere su le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do