Administración General de Correos.
El vapor correo-español «Gni lúzcoa» saldrá de ee-te puerto para el do Santander ol día 5 del mes de Junio.
Hasta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que lia de conducir pa»a dichos punto. Desde dicha hora, hasta media anteado la salida del vapor, so recibirá con doblo franqueo, lo mitin o qU3 cn los buzones de alcance que hay establecidos,
Ijo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta Capital para conocimiento del público.
Habana 27 de Mayo de 1878.—El Administra dor Cerera!, Cdrlos de Rojas.
Intendencia de Sjército.
Sección Liquidadora de atrasos d'-l Ejército de Sto, Domingo,
El Sub-intondento Militar graduado, Comisario de primera clase, Jefe de la Sección Liquidadora de Atrasos do los Ejércitos de unto Domingo y Méjico.
Por el presente cito, llamo y emplazo por segunda vez, para que en el térm no de sesenta dias, £ contar desde esta fecha, so presente en esta Sección situada en el Cuartel do la Fuerza de esta ciudad, f J). José Reguert, Oficial auxiliar que filé tío ia Ad ininistracion Militar c-n ol Ejército exoetlicionark á Méjico ó persona por él debidamente autorizad;, para contestar á particulares quo lo incumben.
Habana 23 de Mayo do 1878.—Joaquín Gil de Real.
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
VIA PUBLICA.
Orden de los trabajos del Sábado 1? de Junio.
Aparejadores, 1.—Sobrestantes, 11.— apataoes, 14.—Guardas paseos 12.
Asiáticos y morenos, según parte de la Inspección Económica. 503
PERSONAL..<
ORDENACION DE MARINA
bsl ■fueossAumio su la hab&sía,
SECRETARIA.
No habiéndose presentado imitadores en la subasta do trasportes por mar del pomonalde Marina anunciada para ol veinte y cinco del corriente; ha dispuesto la Junta Económica del A poetad ero repetir el ruto, fijando para la nueva subasta el día 2G de Junio próximo á la una do la tarde; rigiendo para ella el pliego do condiciones inserto en la Cace a oficial dd diez de esto mes can las correcciones hechas en la del catorco siguiente.
Habana 31 de Mayo de 1878.—José Mana Ga-
mtz.
Total de braceros útiles...................................410
Id. id. de inútiles por varios conceptos................... 93
Total................. 503
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
Yuntas para carretas, zorras y cilindros.................................. 18
Carretones que pueden trabajar..................................7]
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
En el Semillero para la labranza 2 yuntas.
Piedra existente en el depósito el dia 29; ninguna.
DISTRIBUCION,
Conviniendo al servicio transferir las subast- s do galleta y medicinas, anunciadas para ol dia quince de Junio próximo, ha dispuesto ol Excmo. i limo, Sr. Comandante General del Apostadero, quo dicho acto tenga lugar ante la junta Económica, ol dia diez y siete del mismo mes á la una do la tardo la primera, y á ¡as dos la segunda. Lo que do orden do S. 8, Lima, se anuncia para conocimiento do Iub personas quo piensen tomar parte en la subasta.
Habana 29 de Mayo do 187S.—José María Gómez,
Dispuesto por Real órdon de 16 do Abril último so saque á pública subasta el suministro del carbón dp piedra quo se necesito para los buques y atenciones dol Apost-dero por el término de dos años, so anuncia de orden superior que el referido acto será simultáneo, en Madrid ante ia Junta quo se designe por ol Ministerio de Marina, y on csia capital auto la Junta Económica del Apostadero, el día veinte y seis de J unio próximo á las doce de ¡a mañana, bajo las bases dol pliego de condiciones quo so inserta á contiuuacion.
Habana 26 do Mayo de 1878.—José María Gómez.
Ministerio de Marina.—Dirección del Material.— Negociado de Administración.
Pliego de condiciones bajo las Guales so saca á t ú-bllca subasta licitación el suministro de carbón do ¡ iodi a de las olases de Uardiff, Oumberland, New-Castlo y Coek, quo durante dos años puo-dau necesitarse para los buques y atenciones de¡ Apostadero de la Habana, en 'os puertos quo se expresarán.
						CARRETAS.				GARRET ONES.	
	DESTINOS.	Alb« Eile».	Carpiateros.	Herreros.	Aiiáríeos y morenos.	Iiiiu.	Tarde.	Zorra».	Cilindros.	MaEana.	Tardo.
En el tren de acarreo						106					(1 Aprjdor. 3 J	í 1 Aprjdor.
a	los talleres y servicios del depósito		3	16	75	I basura.	1			(2 Comida.	(.4 Riego.
	» Consejero Arango (mto. trra.) » Marianao (reparación y lim-i ieza.l..						2			11					3 tierra. 5 permanentes:	3 tierra. 5 permanentes
1					17						
1	» Máquina Trituradora						4			*****•'*'			
J	» Paseo de Tacón v Semillero...				22				O	(2 S. J.de D. 4 J	(2 S.J.deD.
3 5Ü-	los demás t aro ues v naseos					37					[2 tld? Tcon.	1 2 tld? Tcon.
En Tte. Rev. Zulueta fadoauinadol...					17					í 4 arena.	4 arena.
»	Conservación de cajas de incendio.				2					13 cascajo.	
»	Cuba, Cuarteles (liripza. de cloaca.) Servicio de gas y agua fadoqdo)....				8					2 tierra. 2 arena. 6 tierra.	2 tierra.
))						12						
»	Zanja, Pedregal (terraplén.)*.........				6						6 tierra.
»	Ca 1 zuda d e la I nía 111 a (cilindran do) Cementerio de Espada (cilndndo.) Zulueta, Colon (relleno.)										1		
»						5 tierra.	5		9	5 tierra. 16 tierra.	6 tierra. 16 tierra.
))					16						
	Campo Marte (pilones)....		2			6	4 cascajo.	4				
»	Zulueta, Dragones (terraplén.)					9						14 tierra. 12 tierra.	14 tierra (2 tierra.
»	Galiano, Animas (elcion. de aers.) Belscn., Estrella (sacando tirra.)...	3			4						
»					9					[2 cascajo.	(2 cascajo.
»	Parque de la Punta						9						
»	San Rafael v Zania á Escobar.									1		
ACUEDUCTO DE ÍESAAADO VII Ï ZANJA KSAl.											
»	¿ja. Real y filtros deFrdo. VII....							19 5											
Toda clase de obras en Tas cañerías t>ara el abasto (0 emnlomadores.l.		J			16							 1
		I									
	Suma total		71	3	16	410	10 1	10		8	1 1 1 71	71
OBSSKVáClOXES,
Limpieza de cajas y sifones.
Cajas.
Esquina de Tejas.
Rastro, Monte.
Condes i, Campanario. Campanario, Zanja.
Idem Neptuno.
Idem Animas.
Reina, Campanario.
Sifones.
Campanario, San Lázaro. Monte, Castillo,
Idem Matadero. Beiascoain, Corrales. Carmen, Idem.
Esquina de Tejas.
Reina, Campanario.
poi
Las carretas dan término medio 8 viajes al dia y los carretones 6,
Habiendo falta de piedra el tren se destina a! acarreo de tierra.
A los braceros destinados al servicio de cañerías, Ies auxilian 8 confinados del Presidio Departamental.
Las cuadrillas del Ce-íenterio de Espada y la
tratista la parte del jornal que le corresponda con arreglo á las cigarros que haya elaborado en dichos tres dias.
Duodécima: Los penados trabajarán de sol á Sol todos los dias laborables del mes exceptuando solamente los Domingos, Juéves y Viérnes Santo, dia de Reyes, Corpus Cristi, el dia de la Purísima Concepción como patrona del Establecimiento, y el de SS. MM.
Décima tercera. El presidio cuidará de que dentro del local no se emplee ningún penado en la elaboración de cigarrillos que r.o sean de la fábrica contratista, prohibiendo terminantemente la introducción de materiales que no procedan de dicha fábrica.
Décima cuarta: Que siempre que el Gobierno necesite para sus atenciones públicas, todo ó parte de la fuerza, podrá retirarla desde luego en • la forma que se indica.
Décima quinta: Que el contrato durará por término de seis meses á contar desde la fecha de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
Décima sexta: Que todas las diferencias que puedan originarse durante el período indicado, acerca del cumplimiento de este contrato, se ventilarán amistosamente entre ámbos contratratantes, y de no tener acuerdo se som terán al fallo gubernativo del Excmo. Sr. Gobernador General, por el cual estarán y pasarán los contratantes sin lugar á ningún otro trámite.
Habana 27 de Mayo de 1878.
El Teniente Coronel Comandante Secretario, Ma-nuel Bravo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de esta capital, se compromete,á facilitar el trabajo neeesario á los penados cigarreros del Presidio Departamental de esta Plaza con sujeeion al pliego de condiciones que he tenido á la vista y se ha publicado en la Gaeeta oficial de esta capital, ofreciendo [tal cantidad] de jornal mensual por cada cigarrero y [tal cantidad] por el alquiler del local, habiendo hecho el depósito prevenido.	—	- - •>
Fecha y firma del proponente.
Habana y Mayo 29 de 1878. — El Tenient“ Coronel Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Orden de la Plaza del dia 31 de Mayo de 1878. Servicio para el dia 1? de Junio.
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren de acarreo..............................................
» los Talleres y servicios del Depósito...........................
» las cuadrillas permanentes......................................
>1 las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc..................................................
» los Acueductos..................................................
Inútiles por varios conceptos......................................
108
75
64
135
40
9.3
503
Total general...................
Habana Mayo 31 de 1878.-El Arquitecto, Antonio González y Herrera,
Se publicó en la Gaceta de Mat o último.
los dias 28 29 y 30 de
ücaldia Corregimiento de la Mat-.
¡áecciou 44—Licencias,
D. Enrique Alexandcr, lia solicitado permiso de es‘a Alcaldía Corr gimiento, para colocar una máquina de vapor do dos cabail s de fuerza par.t los ensayos de una luz eléctrica en la calle de San Ignacio núm. 54
Lo que de órdeu del limo Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio de la (Gaceta o(i cial á fin de que las personas que se crean perjudicadas, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría d • este Corregimh uto en el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha > e esta publicación,
Habana Mayo 21 de 1878.—El Secretario.— I\ O., Ramón, de Echavarria.
Alcalde Corrogi-
D. Fermin Kobo, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para establecer unas caballerizas en la cailo do San M’guel núsn. 220.
Lo que de orden del limo. Si dor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á iiu do quo las personas que so crean perjudicadas con el uso de dichas caballerizas, ocurran á la Secretaría do eslo Corregimiento a presentar sos reclamaciones en el preciso término de ocho días á contar desde la lecha do osta publicación
Habana Mayo 21 de 1878.—El Secretario, R. de Echavarria.
Bkcio. Ayuntamiento á® t» Habana.
Secretaría.
Banco Español de la, Habana.
Dirección.
El Consejo do Dirección del Banco en ses'on ordinaria celebrada en esta fecha, se ha servido acordar, que ios descuentos y pré-tamos en billetes en esto Establecimiento se verifiquen a! ocho y diez por ciento respectivamente, según el plazo sea de tros ó seis meses, siguiendo respecto a los que so efectúen en oro eí t po señalado de diez y doce por ciento.
Lo que por este medio se hace saber al público para su conocimiento y gobierno.
Habana Mayo 27 do 1878.—El Sub Director,
Director interino, José Ramón de Haro.
TERCERA SECCION.
Cabií lo Catedral de la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo celebrado el dia veinte y cua tro del corriente se anuncia al púb ico que se halla’ vaca-tes eu est Santa Iglesia Catedral las plazas de Sacristanes, primero y segundo, á fin de qoc ios aspirantes á cada una de ellas presenten su solici ud en el término de ocho dias con tados desde esta techa.
fiaban 28 de Mayo do 1878.—Isidoro Serrano.
do la Junta que le será devuelta en el acto do no ser admitida su proposición.
Y on cumplimiento de lo dispuesto por S. Sr ia. lima, expido la presente'eu la Habana á 8 de Mayo de 1878.—El Secretario, L. Aragón,
A consecuencia del expediente promovido por I). •Julián Fernandez en solicitud de lomar en arrendamiento por seis años las ocho casas situadas en la villa de Guanabacoa, calles de Barreto núms. 122,124 y 126, Padilla riúms. 18, 20 y 22 y Delicias 2 y 4, que fueron cedidas á esta Real Casa por D. Mariano González Lanza, ofreciendo la snma do 55 pesos en oro, mensuales, entregando solamente la mitad a! Real Asilo y dejando la otra hasta cubrirse del costo á que asciendan las obras de reparación necesarias en las mismas; ha resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta el contrato de las expresadas obras, sirviendo de tipo la cantidad de 2118 pesos, billetes del Banco Español á que sube el presupuesto formado y aprobado al efecto. En tal virtud, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta, de acuerdo con la misma, ha dispuesto, en vista de la última instancia presentada por el mencionado Fernandez, apartándose de su oferta, se convoque nuevamente por el término de 15 dias en la Gaceta oficial, á fin de que llegue á conocimiento de las personas que quieran hacer proposiciones, para que estas puedan concurrir el martes 28 del presente, á la Sala Capitular, á la una de la tarde, hora en que tendrá efecto dicho acto: en la inteligencia que las solicitudes que se presenten deberán formularse con arreglo al precio y condiciones ofrecidas por Fernandez, las cuales se expresan á continuación. 1?—Se compromete á. efectuar todas las com> posiciones que en el dia necesiten esas fincas, con sujeción al presupuesto aprobado. 21—El importe de esas obras le será indemnizado con la mita 1 de la renta men-sualj recibiendo el piadoso Instituto la otra mitad. 31— Cubiertos esos costos, recibirá la Real Casa, su renta íntegra. 41—Durante los seis años del contrato no podrá alterarse la renta asignada. 51—En el tiempo del mis-
Jefe de dia.— D. Nicolás Martinez Valdivieso, Coronel 1er. Jefe del batallón de Parada.
Parada.—4? Batallón de Volunta)
Castillo del Príncipe. ) D	......	.	,
Idem de Atarés. I	depósito de Ins-
Idem del número 4. ! truceion.
Campamento del Príncipe,—De fs, « de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera. Compañía del Chapelgorris,
Id. de! Castillo de la Punta.—Bal .¡ion de Parada.
Id. de la Batería de la Reina.—Ai til) ría & pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—5? Escuadrón fiel-mismo.
Patrullas en Jesús del Monto. —2: Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Manuel Domingo, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor. — Recado.
Colegio de Corredores y Notario* mereialest de la Mattana.
CAMBIOS.
España..................  Nominal.
Inglaterra............. 16 á 16 j P
Francia ................. Nominal.
Alemania...............
eo
Estados Unidos.
Oro del cuño español...
Descuento mercantil» ...
Habana 31 de Mayo fialver.
Ourrency.
3	á 3J P. 60 d;v.
4	á 4J P. corto.
Oro.
4f á 4| P. 60 dpv.
. 5 j- á 6 j P. corto.
... 118| á 119 P.
f 8 á 10 B. del Banco y
...110 á 12 oro según banco.
de 1878.—El Síndico, I. Pe-
adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjndicado el suminis tro si lo tuviere á bien la Superioridad á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; en el caso que hubiere dos ó mas iguales se almitrán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 27 de Mayo de 1878.—El Secreia-rio, Antonio Par diñas
CUARTA SECCION.
OFICmAS DHL IHXBB.XOA.
Vacante una plaza de médico en la casa do ho corro del primer distrito por renuncia del que la
servía, y debiendo proveerse en propied m por oposición, según lo dispone o' Reglamento do la materia; el limo. Sr. Corregidor Presidente, ha dispuesto so anuncie al público para quo los que deseen optar á la referida plaza presenten sus solicitudes dentro dol término de 30 días on la Secretaría municipal, acompañando á aquellas los documentos quo acrediten su idoneidad y demás que corresponda.
Y do orden do S. 8. I. se publica en U Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 7 de 1878.— El Secretario, Ramón de Echavarria.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía de causas.
Por .este mi primer anuncio so convoca á D. Antonio Nimo Castro dol que se ignoran las generales y domicilio para que comparezca en esta Fiscalía do causas en el término de nuevo dias, á contar desdo la fecha, á fin de que presto un acto do justicia en exhorto recibido do la Ayudantía do Marina de Gibara consecuente á ia caída al agua y desaparición de su hormuro D. José de abordo del vapor Español mcicanto «Aviles.»—Habana 26 do Abril do 1878.—José Guerra.—Por mandado do S. S., Ricardo Zenea.
Doña
P-o
Sección del 30 manifestado el rocandador
Habiendo manifestado el recaudador do la^ 1? agrupación de !a contribución del 30 p.§ , qno han sufrido extravío los recibos númeioi- 287 y 23c0, correspondientes á d cha cortrbucion del primer semestre de 1877 á 78, sobro las cusas calle de Aguiar 93 y Obispo 65, expedidos á nombre do D. Antonio González Cabvgs; el limo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto la anulación de dichos re cibos y la validez de sus duplicados expedidos al efecto.
Lo cue de orden do S. S. 1. se publica en la Ga-
ecta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 21 do 1878. —11 Secretario, man de Echavarriii.
Ra-
Por el presento anuncio se convoca á Asunción Ollvcr, cuyas geuoraies y lomiciiio so ignoran, y dueño do la corbeta «Prado» para que dentro del término de nueve dias, á contar desdo esta focha, so presente en osta Fiscalía para enterarlo de un asunto que le concierne.—Habana 15 de Mayo do 1878.—José Guerra.—Por mandado de S. S., Ramón Rivera.
tunta de Gobierno de la Real Ca a de Beneficencia y i 'aternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la moíidicaci'ondel pliego de condiciones para sacar á pública subastad contrato do arrendamiento de la explotación de una cantera enclavada cu tcirenos de la estancia tituláda «Santa Catalina de Buena Vista» situada en Puentes Grandes, do la propiedad col Real Asilo á razón do 23 posos en on mensuales, oleváudose el plazo de 2 años que se lo habla fijado anteriormente a! expresado arrendamiento, al de 5; el fimo. Sr. Alcalde Corregidor, Piesidento do la expresada Junta, ha dispu >sto se anuncio nueva' monto y por el término de 30 Jias do la «Gaceta» oficial, «Diario do la Marina» y «La Voz de Cuba,» á fin ce quo llegue á conocimiento do las porsonas quo deseen hacer proposiciones para quo puedan concurrir, o! viernes 7 del entrante mes de Junlt , á la Sala Capitular, á ia una do la tarde, hora en que tendrá efecto dicho remate; oslando do manifiesto en la Secretaria del expresado Real Asilo, el rospoc-tivo pliego do condiciones, debiendo c¡ licitador de-posit r previamente, en la Tesorería dol mismo, sita Sun. iigucl núm. 172, la cantidad do 50 pesos, cu billetes, para poder optar á la subasta, ó eu su defecto carta de abono por Igual suma a saüisláooioa
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 del corriente se saque nuevamente á pública subasta el trabajo de los penados cigarreros del presidio Departamental de esta Plaza que deben ocuparse en dicho oficio dentro del citado establecimiento con sujeeion al pliego de condiciones aprobado por S. E. que á continuación se inserta, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se convoquen Imitadores por medio de los periódicos de esta capital, .señalando para dicho remate el dia cuatro de Julio próximo á las nueve de su mañana, en el despacho de S. Sría. sito en el Cuartel del Presidio, en concepto de que en cumplimiento de lo que tiene prevenido la Superioridad y además de las condiciones expresadas será de cuenta del rematador el costo de los anuncios que se originen para llevar á cabo este servicio, y que para tomar parte en la subasta, deberán depositar los proponentes el dia antes, en la Caja del Presidio la cantidad de 500 pesos billetes, sin cuyo requisito no se admitirá ningún pliego.
Habana y Mayo 29 de 1878.—El Teniente Coronel Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del trabajo de los penados del Presidio Departamental de esta Plaza, que pueden ocuparse en el Taller de Cigarrería.
Primera: El Presidio facilitará al contratista, de sesenta á cien hombres de oficio cigarreros, siempre que los hubiere, para que los emplee dentro del local del Presidio en la elaboración de cigarrillos de papel.
Segunda: El contratista estará obligado á dar trabajo en dicho taller á todos los penados dentro del número prefijado hasta el máximum de los cien obreros referidos, pero no podrá exijir el completo de ellos cuando no los hubiere.
Tercera: El Presidio facilitará al contratista el local necesario para la instalación del Taller con entera separación del dormitorio, siendo de su cuenta dicha instalación.
Cuarta; El contratista abonará mensual mente á los fondos del Presidio, cincuenta pesos en billetes del Banco, por alquiler del local antes citado y alumbrado del mismo.
Quinta: Que el contratista no podrá hacer obras dentro del Taller que varien la forma y construcción del edificio, y para la instalación de aparatos, maquina-1 ria y otros análogos, no podrá verificarlo sin la intervención directa de esta Inspección, á fin de que prévio reconocimiento facultativo, no afecten aquellas la seguridad del edificio.
Sexta: Que el contratista abonará por cada penado que se ocupe en el Taller de cigarrería,' la cantidad Debiendo procederse el dia 8 del mes próxi- j de aiez pesos oro, mensuales, ó su equivalente en papel mo á la licitación verbal para el suministro de j ^P0 ciue se cotize en la plaza, en la proporción que algunos víveres, carnes, avea, huevos, lecho do ile corresponda computado por los dias hábiles, vaca, idem de burra, panetelas, bizcochos, car- ' Sétima: El presidio facilitará al contratista losca-bou y leña que sean necesarios para el abastecí, j bos de Tara y cuartel ,eros con arreglo á Ia 9ue miento de los Hospitales Militares de esta plaza ^ le corresPondan’ los cuales no ^vengarán jor-durante el próximo mes de Julio, se avisa por medio del presente á las personas que quieran
mo, serán de cuenta del arrendatario las reparaciones que las casas necesiten; y 6?—Si al vencerse el contrato conviniere al arrendatario continuarlo, será preferido en igualdad de condiciones; agregándose que en caso de separarse tendrá que entregar esas propiedades, en el mejor y mas perfecto estado de limpieza y reparación, en el concepto de que oualquiera que obtenga la preferencia por ofrecer- mayores ventajas, ha de responder á su compromiso, mediante la garantía suficiente á entera satisfacción de ia Junta de Gobierno, en cuya Secretaría, situada en la misma Real Casa, estará de manifiesto el presupuesto de las referidas obras y en donde los solicitantes podrán enterarse de los demás pormenores Relativos á la subasta.
Y en cumplimiento Je ¡q dispuesto por S. Sría. lima, expido la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1878,—El Seorétario, L. Aragón.
Sres. Profesores que les corresponde el turno en el presente mes, para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á laa Profesión, que se ofrezcan en los juzgados de esta capitl y su jurisdicción.
D. Luis Viosca, Galiano 14,
... Pedro S. Alvarez, Figuras 19.
... Juan Zubizarreta, Neptuno Í97.
Br. Quintin Díaz, Manrique 27.
D. Andrés Cobriso, Estévez 12.
D. José Romero, Aguacate 51.
Habana y Junio i9 de 1878.—Sieclo Vila,
Hospital militar de San Ambrosio,
Junta económica,
interesarse en la misma, para que acudan á la Secretaría de la Junta de este establecimiento á las doce del dia expresado á presentar sus proposiciones, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas, y has s que se cousignan ¿n la relación de precios lím tes.
Los precios de los artículos se marcarán en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que tije el Gobierno en el raes del s i ministro; el peso de ellos por arrotas y kilogramos en les víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abier-
Octava: Los pagos de las mensualidades acordadas en este contrato, se harán por meses vencidos, dentro de los quince dias primeros del mes siguiente al de la cuenta rendida.
Novena: Que todo penado que fuere devuelto por enfermo antes de las doce del dia solo devengará medio jornal.
Décima: Que el contratista depositará en la Caja del Presidio, como fianza á responder al pago de los jornales, el importe máximum de una mensualidad ó sean mil pesos en oro ó su equivalente en papel, quedando también en garantía todos los utensilios y enseres que constituyen dicho Taller.
Undécima: La tarea obligatoria de cada cigarrero será de 2500 cigarros diarios, [dos mil quinientos,] de los corrientes en plaza, en el concepto que el penado que dejare de entregarla en tres dias consecutivos, se
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos de Pinar del Rio.—-Presidencia.
Habiéndose presentado ante osta Junta el moreno Antonio Miranda, de 26 años de edad, esolavo quo fue primeramente do los herederos de D. Aoto-nino Miranda, vecino del partido de Baja on ésta Jurisdicción y después de 1). Manuel Caraballo, vecino de os do Colon ó Matanzas, reclamando su ii-r. bertad por no hallarse inscripto en los censos correspondientes á los añosde 1867 y 71 y como quiera que del expediento incoado por esta Jur tu, resulta no encontrarse empadronado en dichos censos; , la misma ha acordado en su sesión celebrada én primero del actuai, se invoque por el periódico de esta cabecera, durante quince d;aj y en la G-iceta oficial, á fin de quo la persona que se crea eon der<-chó al moreno de referencia, se presente en la Secretaría de la misma, en el térm'no de treinta dias, exhibiendo al propio tiempo ol título do dominio que sobre é:- tenga, asi como documento que acred te el empadronamiento en los citados conwos le 1867 y 71 y dado cuso do no comparecer --persona alguna til objeto indicado ene! plaz . prefijo, so le pondrá en posesión de la libertad por hallar-e comprendido dentro del articulo 19 de la Ley de 4 de julio do 1870 sobre bolicion gradual de la esclavitud.
Pinar del Rio 17 de Mayo de 1878.—El Presidente, LeoD.
Secretaría.
Habiéndose presontado ante esta Junta el moreno Atitonio Miranda, criollo, de 26 años de edad, esclavo que fué primeramente de los herederos do D. Antonio Miranda, vecino del nartido de Baja en es* 1 * * * S. a Jurisdicción y después de D. Manuel Caraballo, vecino de los Ce Colon y Matanzas, reclamando su ' carta do libertad por no hallarse inscrito en los Censos correspondientes á los años de 1867 y 71 y resultando del expediente formado ñor esta Junta no entonlrurse empadronado en dichos censos; la citada J unta ha acordado en sesión celebrada on
1. o del actual, se convoquo por el periódico do esta cabecera, durante quince dias y en la Gaceta oficial
á la persona ó personas que se crean con derecho al
moreno de referencia, á fin de que eo prosenteo ón la Secretaría de la misma en el término de 30 días con título de propiedad del referido negro, exhibiendo al propio tiempo lo« documentos que acroditen el empad onamiento en los citados censos de 186’ y 71 y caso do no comparecer persona alguna al i'J) jetó indicado on dicho plazo, se le declarará libro por hallarse comprendido on ios beneficios del' articulo 19 do la ley do 4 do Julio de 1870 sobro sbo. lición gradual do la osolavitud.
Pinar del Rio 17 de Mayo de 1878.-—P. O, do
S. E., J. Ranjon Pupos.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas. '
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General ' los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios de esta Municipalidad durante el año económico de ‘ 1878 á 79 con los siguientes tipos «Lid de gallos» mil pesos, «Marca de carruajes» tres mil pesos, «Derecho de puñalada» tres mil quinientos pesos, «Carro conduc-;' cion de carne-» mil pesos «Corral de Concejo» ciento cincuenta pesos «Vendedores ambulantes» doscientos cincuenta pesos y terreno denominado «Laguna limpia»« cuarenta pesos, entendiéndose dichas cantidades señaladas á los arbitrios en oro ó séase con el equivalente que disponga la Superioridad, si hace el pago en billetes del Banco Español. Los pliegos de condiciones respectivos se hallarán de manifiesto en la Secretaria Con-. taduría del Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad, y se anuncia al público con objeto de que las personas que quieran hacer proposiciones á los referidos arbitrios presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en dicha' SeT cretaría, los cuales se admitirán hasta cinco minutos antes del acto del remate que tendrá efecto el dia siete del mes entrante á las doce de la mañana en la Sala Capitular: eu la inteligencia que para ser admitidas dichas proposiciones deben acompañar recibo que acredite el. depósito en Arcas Municipales de la mitad del importe del arbitrio á que se refieran, depósitos quedarán devuel-
ta basta la una déla ta; de desde cuya hora en dará conocimiento para separarlo y solo abonará el con- ^ inmediatamente á los que no resulten con) 1 adjudi-.
Y'