Num. 7
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Martes 8 de lEnero de 1878.—Santos Sevcrino y Teófilo.-Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DECRETO.
Vista la demanda presentada ante la Sección de lo contencioso del Exorno. Consejo de Administración en 15 de Junio último por el Ldo.'D. Antonio Ratanero. á nombre y con poder de la Sociedad de Me. Kol’ar, Luliug y Uom-püñía centra lo resuelto por la Dirección General de II üciendn desestimando la instancia en que se pedia la devol; cion de !o3 derechos correspondientes á 251 saces de azúcar que dejaron de embarcar en el vapor «Columbue» y embarcaron en el .«City of Veracruz.»
Visto el articulo 1. ° del Reglamento de 4 de Julio de 1801, para proceda* en los negocios contenciosos do la Administración en la* provincias do Ultramar.
Visto el informe de la expresada sección de lo Contencioso.
Considerando: que la resolución reclamada causó estado.
Considerando; que el caso á que se contrae versa sobre asunto de la Administración y de las comprendidas en el artículo 26 del Real Decreto orgánico del Consejo.
De conformidad cou lo informado por la Sección de lo C >ntmeioso, he tenido á bien declarar, procedente la demanda entablada y designar el Abogado Fiscal D. José Freijero Vi dal, para que represente á la Administración.
Habana Diciembre 10 de 1877.
Joaquín Jovellar.
Visto el expediente instruido á consecuon cia de la demanda contrncicso-admi listiañva entablada auto la Sección de lo Cont indas > del Exorno. Consejo de Administración, por el Ldo. D. Juan Miguel Herrera como apoderado de D. Blas Falcon, contra la providencia dictada por la Dirección General de Hacienda, que aprobaba la subasta del derecho de consumo de ganado de la jurisdicción de la Habana, á favor de D. Luís Arredondo.
Visto el expediento de referencia.
Viet) el artículo 27 del Reglamento de 4 de Julio de 1861, orgánico de lo? C nsejos de Ultramar que determinan los asuntos de que debe conocer como tribunal la Sección de lo contencioso.
Vistos asimiemo los artícu'os 1? y 29 del Real Decreto de igual lecha dd irminaote de los procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración de b s Provincias de Ultramar.
G nsiderando quo la resolución reclamada ha causado estado.
G'onsideiando que el recurrente se cree agraviado en eus derechos y ha interpuesto su demanda en forma y dentro di 1 plazo que señala el articulo 19 del Reglamento.
De ccnform.di d con io consultado perla Sección de ló Contencioso del Consejo de Ad-minutracion, declaro admisible la dimanda interpuesta designando al Abogado Fiscal I). José Freijero Vidal, para que en ella represente á la Administración.
Habana Diciembre 20 de 1877.
Joaquín Jovellar.
Capitanía General de la siempre piel Isla de Cuba,
ESTA LO MAYOR.
S'.ceion 6*í
Ignorándose el domicilio do Doña Julia Medina y Rivoron, huéifana del Teniente Coronel 1). Bernabé Molina y de D-.ña Maiía del Ros trio R veron, se le cita en esta forma á lio de que se sirvan acudir per sí 6 por persona que la represente, á la sexta sección do la Capitanía Goneral coa objeto de enterarle del < atado de una instano'a que tiene presentada y se hulla pendiente de curso.
Habana 1. ° de Enero de 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
m
Dirección General de Hacienda.
Sub- Dirección.
Consun o de ganado.
El Exorno. Sr. Director gene;al de Hacienda so ha servido disponerse procedaá la subas 1a de' Oonsumo de ganado de la jurisdicción municipal que se exprei a á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pbego de condiciones que se iueerta al pió de esti anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar eu el dia que sa expresa, á las doce en punto de Ja mañana, siendo simultáneo en la Administración do Rentas de esta Capital y en la localidad respectiva á one pertenezca el Consumo por el cual so abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Jueves 24 de Enero de 1878;
Manzanillo y su jutis»
dicción...... ..	§ 7Á70 oro al año.
Habana Enero 2 de 1878.—El Sub*D.rector Gene: al do Hacienda, Fidel Guerra,
Piiego decrndiciones par* el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de gauado.
1. p La subasta sa verificará simultáneamente en el mismo dia y hora eu la Secretaría Sub-Direccion de Hacienda y on las Colecturías del ramo de la localidad respectiva, aute las
Juntas compuestas en la Habana por el Administrador de Rentas de la misma, dil Letrado Consultor de II cienda, dol Contal; r de la indicada dependencia y do! Oficial del .Negociado quo actuará como Secretado.
2.	p Eli contrato se hará por do-; años quo se contarán desde e1 dia que obtenga su pos son el rematante, previa la predación de la lianza que determina la condición 13.
3.	p No se admitirá proposición que no se ajílete al modelo que so acompaña, quo no exceda del tipo señalado en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago de! depósito de que habla la con lición 6.p
4.	p 1 ara ser rematador se necesita i o tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Haciendo.
5.	p Pueden haoerse pi oposición s pero en pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en ks sobres cuales sean estos.
6.	p l'ara la presentación de los proposiciones es requisi'o indispensable acompañar la có lu’a de vecindad, c ir la -de pago que acredite haber depositado eu el Tesoro la cantidad cor respondiente al 5 p, § do la suma señ lad como t'po para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á ios quo no resulten adjudicatario?, reservándose el depósito del remata lor hasta el otorgamiento de la fia' za que debe prestar.
7.	p Las proposiciones se harán eu pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerá para obtener la adjudicación.
8.	p Los pliegos pueden presentar e indistintamente en la Secretaría Sub-lJireccú n ó en las Colecturías respectivas, des le el dia que s publipue el primer anuncia eu la Gaceta liust la hora en que se abra el remate.
9.	p Llegado oldiay hora determinado para que tenga lugar la eubasti; se reunirán re. peclivameute eu las dependencias qoocorresp ni den las Juntas que exp esa la condición 1. p durante media hora continuarán recibiénJo* p’iegcs de proposiciones, numerándoles p or ór den de su entegi y sedarán á los lictafore cuantas explicaciones juzguen necesarias, Tin s corrida la medir hora no so admitirán mus pin gos y se dec'arará abierta la subasta, á la que s dará principio cou la lectura del pliego de co -dicioues, después de lo era! so abrirán y leerán los pliegos por su órdon, y si resudaren algún t iguab s entre eí podrán mejorarse por su6 auto reo cou pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declarará o-n el acto cux do Ja* proposiciones lc-idas es la mai vent-josq considerando como tal la quo ofrezca mayoi cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta del remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal hasta que tenga la aprobación del Jefe Superior do Hacienda.
13.	El rematador no entrará oa el ejercicio do sus funciones mientras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones ó en acciones dd Banco Español de la Habana por su valor efectivo ó do plaza al tipo del d a eu qus se otorgue la lianza s dire la bate de oro, td importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la p -estación de la fiinza de que trata la cláusula anterior, se señala el íórinin » impr irogab'e de un roes dentro del cual que 1;-rá otorgada la escritura y el que se contará de.- -de ti día que se comunique al rematante la aprobación de fa subasta que sa hará constar eu el expediente cou U oportuna uotificaeic u.
Si trascurrido esto plazo no lahubusr prestado se dará por anulado el remate, cou pérd da de la caut dad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entre" gar el piimer dia hábil ae cada semana el importe j roporcional correspon líente á la asaeu-deucia del remata.
16.	Loa re natadores subrogados por ni dio del íemaíoen el lugar y grado de la llaii n- , da adquieren el derecho de eobrai en jurisdicción correspondiente las cant’dades siguientes: tres pe-os cincuenta centavos en metálico poica lares mayor c mo bueyes*, vaca’, toros y . terneros que se maten para el abasto.
Un peno porcada cabeza de ganado menor indis'intamente.
17.	S3 exceptúan del pago de duremos dt-ts minados en la eond cion anterior, las .•esos mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las cusas particulares, en ! s lincas do campo, empre as y establocimien'oq con tal quo sea solo pura el consumo do sus moradores.
No están exceptuados los cafés, foudae, hoteles y Colegio? de educación.
E'n el casa probado de quo se destino al expendio público alguna de las reses comprendidas eu los casos eeña'ados cu la primera parte de esta condición, el cabeza ó Jefe de familia, dueño 6 representante do la emprera ó estable cimiento, abonará al rematador el derecho coi-, espoLcliente y además satis ará en el pape l equivalente 1» multa de 30 p e os : or la primera vez y 60 por la segunda, eayeu lo la carne eu pena de comiso, cuy »importe eu venta ingresará eu las Arcas del Tesoro.
18.	Lis carnes que se benefieieu eu una juiisdiccion municipal no podrán introducirse en otra para su ex¡ eudio sin anuencia y corisea' timieuto dsl rematador, bajo la3 penas marca ’as en e: artícu'o an erior, bren entendido que osla
j prohibición no quita á les particulares el dere-j dio de proveerse para su consumo eu el punto que m^s leB acomodo aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipúlalas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra ¡a misma, además do los daños y perjuicios que por su cau-a se hubiesen originado.
20.	La Dirección general de Hacienda resolverá por la v;a gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y eu caso do agravio podráu los rematadores acudir eu la vía,
contenciosc-administrativa, ante el Exorno. C >ns j i de Ad ruin i et ración.
21. E rem ita 'or no tendrá derreho á refcindir el c onti ato i i á p dir in ìeian'zaciou, sino eu el - as > queso redujesen oi deie bus que se detaTan eu la condición 17.
23. E rt matado s : couq remoto á participar verbalmente y porta.-rito á la Dirección g. aerai de Hacienda la tanniuacioi del arriendo c m tres mese ? do anticqiacioii.
23. Si teriniuado t-1 arriera! > no so hubiere salías alo do nuevo tv te servicio, ó v. indicado ei remato del mismo no i ubi ere ree ido
la apivbjoiou eupcrior,
SO
asimismo el bajo las c indi por un plazo
rematador a eontmuar et seVvi io ciones estipuladas en este pliego, que no excederá de tre; mores.
24.	Es obligación de las autoridades civili s y económicas protej o* á ios rari ita lores eu la justa perce; ci n d d impuesto, p ro no lo os ménos là de am; arar ó los contribuj eûtes, evitili lo i bas s, irj i tiei >s y v jà neues paparte de 1 s rema adores.
25.	To los 1 is gastos quo eo originen en la subasta itici tsos los a* u icios en l.i G ceta oli-c al, escritura y demás basta que se le dé pose-sien del servicio al rematante, será de cuenta de ó te quo bab¡á do presentar un testimonio por duplicado de la escritura para que obre eu el expediente del remate.
llubma Enero 2 de 1878.—E1 Sub-Uirector Gene al de Hacienda, Fidel Guerra.
Modelo de proposimon.
P.....vecino de.....calle...tú mero...en-
terado del annue’o y condiciones quo se han publicado en la Qae ta de fecha...; ara subastar
tenga aqne!, cuidando de exoresar si es al por i mayor, ¡>or mayor y menor, ó por menor, tanien lo j unten Jido que lu primera clase necesita sellos de j 75 eén'i-noa do peseta; la segunda 50 Ídem; y U taccra 25 nh-m: liau de acompañar también la li en cia dd G «humo y la matrícula de la Con ta ’utía del Exento. Ayuntamiento quo determine la clase de' .Jiro ó la certificación expedida por esta Administración en el año anterior y también los s.-l’os correspondientes y un- pliego ilo papel del sedo 8.° en blanco para expedir l.i certificación c< rapábante*.
2. p El libro que-se presente será sallado en ted is laa lajas que contenga.
3.85 El libro que se presento á ser rehabilitado lo será en todas las hojas que contengan sellos y hayan fi jado do usarte aplicándoseles tarnb eu á las que no los hayan ceuido, h«6ta el total de que se componga.
4.	p Los quo estén habilitados del año anterior y no huyan llenado to las sus hojas, p -escotarán á la instancia de que se habla en el p i me párrafo un sello de Libres de Comercio ele á 50 centavos y evitando hacerlo del pliego de pupoi del sello 8 ° en blanco, pii03 á continuación do ia certificación del año anterior, lo cer ta rehab.litados para las hojai que les in sten de urar.
5.	p Quedarán incursos en las multas señalada? ui elaitíeulo 85 del Decreto ya referido, ios que den'ro del término señalado no tuviesen sus libr. s debida nent? sellados.
Habana Diciembre 24 de 1877.—El Administrador.—1\ S., Carlos de León.
el f ago, ss perderá el depósito hecho para tomar parte eu *a subasta
Creadas las expendedurías de efjctos | timbrados coa al fin de-que se hallen surtido-or dos año.1 el impuesto extraordinario sobre ¡convenientemente los distritos de esta zapita!, se •1 consumo de ganado del distrito muui-.ip-l de ¡ hace saber al p iblico por este medio pura que
....ofrece por dicho reí vicio la cantidal.. :	.........
pesos en oro cada año, aten ñudoso en un todo á as condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se esciibiiá en o’ s diro del pliego, Contie-io proposiciones jara el impilisi » del consumo lo ganado de...,..(el punto que sea.)
E Exorno. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subas-a dol consumo de ganado do la jurisdiedon municipal que bo expn ea á continuación, bajo »1 tq-o qm b * im'iiri v • m sujeción al pliego de ,‘omiiciones que se inserta a' pió de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugiar en el dia que se ex-, resu, á las doce en punto de la mañma, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta ciudad y en la localidad respectiva á que perten- zea el Oonsumo p >r el cual ee abre 1 citación.
Distrito municipal,
Tip o para la subasta.-
Juéves 24 de Enero de 1878.
Trinidad y Fancti-
Si íritus..... § 19012’50 oro al año.
Habana 19 de Diciembre de 1877.—El Subdirector general de Hacienda, Falci Guerra.
El pliego do condicione?. Gaceta de Jos d-as 27, 28 y £9 timo.
;e publicó en ia de Dioiau ore ú1-
segíiun2>a sKCCioni
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
D. núm. 25.—F. 60.
L s cientadanto? qu? á c •nt’nuaclon seex-
anula á--lias á proveo se de aquellas especies que necesitar.’, debiendo tener entendido quo ei ae oucon!iaveu de diebos efecto? fu ra de lo? esa tublecimien tos competentemente autorizados paisa venta, serán embargados hasta la resolu ion do la Superioridad.
Id ibaua 24 do Dioiembro de 1877.—El Administrado*, F. S., Cd los de León.
Remo ele. Capitación de L&clavos. Matrícula de esté Impuesto para el año de 1878-
Goti arreg’o
presan.
aus ai o lerad h ó here 1er
ran eu c-ti Cunta luna, en el term y en ho»-a y dia tiábi , á ree »jer d» dicuidaj? p
, se i ro enta no d ■ 15 ¡i ts tiu a? «tallo-absolut »rió?,» di eradas p >r o' Tribu mi de Cuca-as del R suj eu las do sus r spoativas resporua-biddader.
D. Francisco Camprodon, Ada iuittralor do L te-rías.
D. Jolé María Manzmo, Sub-Iutcndente Militar.
D. Franciso > Rdnrts, Tesorero de la Ad-miní t-acica de Lo e-ría..
1). Diácido Blanco Casariego, Contador general.
I). Angel Cance’a, Interventor de Marina.
D. Redro do ü.ive, Administrad r de dientas do M itiaiz i?.
D. Ju in Truj»lio, A Inrinistrador de ia Aduana de ena Capital.
D. Jo é Sa is de Jumilii, Interventor cíe Mavim».
Habana 20 de Diciembre de 1877.— Carlos de Roj s.
* Administración frr¿u.¿ipal de Rentas.
Efestcs timbrado3.
Las interesados que se presenten eu el almacén do efectos timbrados á verificar el c-ango de las especies caducadas eu 31 de Diciembre por bis nuevas especies del corriente año, so ser-viráu presentar sus respectivas cédu’as de vecindad, como ident-ficacion do su persona, sin cuyo requisito no so verificará el cange.
Habana Enero 2 de 5878.—Ei Administrador, José del Campo.
\ --------------
Libros de Comercio.
Llegada la época en que deban presentarse á la rehabilitación del re lo ios libros de los Comerciantes y demás socie Jadea mercantiles, te hace saber al público que esta Administración ícña’a ios meses de Enero y Febrero del año de 1878 para que tenga lugar aquella, debiendo los interesados fujoticr e á lo siguiente:
1. p E: iutcresádo al presentar á la rehabilitación del sello su libro diario lo verificará a ¡omptifiando úna instancia en papel del sollo 8. ° , aolicitán iolo cou expresión do eu non bre ó raz ia social, puuto en quo esté establecido, giro á que se de dique, fojas que contiene el libro, el número de sellos ign.d á las hojas cort-
ad artícu’o 7. ° de la Instrucción do 30 de Diciemhro de 1872, esta Administración de Le formar la matrícula correapc ndion te al año entrante de 1878, para realizar sobre elia el cobro de este impuesto.
Eu consecuencia de dicha disposición, lo-dueño? do esclavos avecindados eu la jurisdicción do esta capita', se ssrvirán presentar en cr> ta oficina, entresuelo; de la Aduana Vieja, la relación dup'ienda de los que posean, desde ei dia 2 do En ro al 31 do! mismo, que es el p'a-zo que á dicho tiu fie concede.
Los quo lo d; j-n trascurrir sin verificarlo quedarán sujetos á a? penalidades y perjuicio > que la instrucción del ra do prescribe.*
En las planillas e de c maguar pvn u, trente el nombre y los ríos apellidos del dueño de los esclavos.
bi estos estuvieran c variados, el deber de sus poseedores, es acre litarlo debidamente á H presentación de laa plauil'a?. En el caso de tenerlo acreditado ya eu la oficina, se' expresaré así al pié de dichas planillas, antes de la fecha y la firma, La ft ta de cua'quiera de ambos requisitos obligará á la oficina á girar los recibos por la totalidad del impuesto como si os esclavos no estuvieran coartados.
También deben tener piesente los interesados los perjuicios que de no presentar* lis plani-il. s declaratorias se les pueden seguir, eutts otroi el no pr dc-r otorgar é&cri’urás de veutr; traslación de domicilio etc., si no justifican coi ¡
Moddo de proposición,
;	^............vecino de.....calle de.....
ru'^'ro.....cutera-to del anuncio publ caloeu
Ja (Lrcota del día......y <le Wis coud’ciouos es-
ta mecidas en el pliego de 1 is misma3, haca pro-| osi non para ia subasta do cuarenta y dos caba-dciiis ochenta y seis cordalas do tierra del inromo «San R dad,» sitúa lo o.n el partido de Q iivi-' n i, j ui is liociou de B.-jucal, eu la cantidad do (en letra) posos oro pagados al contado, obligan- ' do?e á cumplir las expresadas condiciones, oí echa y firma.
Administración Central do Correos.
El vapor correo esnañoI«rYlanu?la» '^!d'*áde es'e puerto para el <le Samhomas el 10 i I c r-n. nfa- baeiendo además c cala en los de Jfnevi-!a8* GJ)..*., B iracoa, Cuba, Santo Dominen, M iya/JCz, Aguadiliay Puerto-Rico.
. Hasta las 4 de la tarlo del mismo dia re »eoibira eu ol buzón do esta Administración ventral la correspondencia que ha »le condì cir turra dicho punto. Desdo dicha hora, hasla madia antes de la salida del vapor, se recibirá coa doble ir.mqiuo, to mismo que en I03 buzones do aleatico que hay establecidos.
• r ,^J° fC inserta en la Gaceta y demás parí »uicos de esta capital para conocimiento uel oublieo.
Habaua 3 de Enero de 1878.—El Administrador Geueial, Ramon L. de Ayala.
Ordenación de AXarina dt-1 Apostadero de la Habana.
Distribución de los 160,000 pesos oro consignados á Marina, <n la lí quincena de Eaero de 1878.
Rara remesar á las provincias de Cuba, Oieníuegop,Remedios, Gibara
y Nuov.ta ...................
Al Jefe de iloiis y ti-.^portes..
Al Hubilitfdo de la Plana Mayor.
Pes»«¿.	C s.
— —	- t
. 648 <0	14
81457	79
, 4000	• • •
, 4851	99
4826	08
160600 ...	
Habana
Espino.
5 de Enero do 1878.—Frc&iMsco
Seciotaría.
Acor Ja lo por Ja J unta Ec momita del An s-tidero en sesión c obrada en 17delactani »*■■»? á pública subast-i po tóimino de u ai - **
suministro I a ume.*, tú chp periodo o co'idiciones de b i ipiles 11 por d
u
• ié'
ier..t «te
fjuep
u? i
ovil
8T-
acto tenga
U£
h
a preecniari ».? ciol recibo, el pago dc-1 úiumj tramert-e que fe haya puesto al cobro.
lia! ¡a*n» 21 de Diciembre de 1877,—El Acl-HÜDistrar'or.—R. S., Carlos de León.
Ne ioc alo de Hip otecas.
En el exf o liento ejecutivo s »guido lontra D. Oírlos Ga-cia cu cobro de 18480 pesas metálica? impoits de los de-eehos causado? poi cuatro traslaciones d - domini-» de! ingenio «Srn Rafael,» situado en el partido de Qui-icán, jurisdicción da Bejuca’, te lia dispuíst) ti remate de los terrenos emb r^ado1, cuyo acto tendrá electo á la ; d ce dad alia diez y seis de Enero próximo en el deq acli > do esta Administiaeiòr, ante la Jai ta ale subastar, con asistencia ale un Oficial d I N*gicíado, que uctuaiá como S jeretario, y e^ 1» Uokctuiía d» R utas de Beju-al.
II. baña y Diciembre 12 de 1877.—E1 Ad< v.in'strador.—José del Campo.
: ueiuás. c; irai'.?c dzr.anfrj ia de Cuba, h*¡o la^ pliego i aserto ácoutinuecion y -h t Corporación que el expresa lo r ante ella y de! Sr. Üoniaudanti de Marina de dicha Provincia á la uua de la tsié \ d ldial. ° de F brero próximo, de óid n ,!•! Sr. Ord mador de! Apa atadero, ss anuncia al páí-biieo para que llegue á conocimiento de los ^ue d 3oen iuteresuree.
Ilibana 19 ale Diciembre de 187 7.—Matías Baños.
Pliego de cindiciónos bajo las cnaUs se saca á pública licitación el suministro de los vive • r s y envases que puo ;aa ñeco litarse p*ra los buques y demás atenciones d? Marina
0.	1 lu Pióvinc'a do Cuba cor el tfirmiuo de uu año costad »'desde la fecha eu que se haga el primer pedido.
Condiciones especiales.
1. p El suministro ab aza loa artículos que 83 expresarán á coutinuaúou con los precios tipos qué han de servir j «ra la subasta.
Los terrenos embarga Jes son cuarenta y dos ciib.dlerías ochenta y stis cordeles «leí dicho ingenio «?au Rafael,» lin lando por t»l N r¡ ce i el centr«» del ingenio y enn»i, o del mismo <,uo conduce al {oblado («o San Felipe, por el Este c'-n el camino de ba'alanó, por el Oíste con el ingenio «Doloies» y por el Sur cor tmrenos de Alo quera y otros, tasado? en 5b879 pesos 58 esntavas oro, e i cuyos terrenos hay una parte de potro, o, otia sembrada, otra preparada j a-ra sembrar y el resto que está arrendada es tu-> coptible de toda clase de cultivo agrario; padiendo los tpie deseen tomar parta en la subasta acu-alir á esta Administiacióade lian la», á enterarse I — ’ de Ls noticias facultativas que oblan en el ax. e- ¡ eib.es alelí*
P	sos.	Cts.
Galleta ó bizcocho de prime-		
ra, ki Agramo		»	26
Pan f esc.*, idem		»	26
Harina, idem		))	20
Etico* ale heniquen, el ciento		25	»
Arroz do Valencia, kilogramo...	»	14
Azúcar quebrado b anco mime-		
ro 14 ó 15, idem		)>	14
Acode de tí vdla para luce?, li-		
tro						))	48
Algcdon piara torcida?, ki*ó-		
grumo		1	96
Calé da- segunda o a idém		))	58
Clavos de chík cia?, Ídem		1	20
	1	30
Frijolea iilem				)>	19
Gai banzos, i lera				))	.90
rimieuta negra, idem			U	I 90
Pimentón, ídem		i)	44
Sal, idem					i)	06
Tocino del Norte, marca Mese ó		
Olear, idim.		»	55
Vino tinto or talan, ifroí 				))	33
Vinagre, idam			))	14
l’ara que dichos artículos sean minarán reunir laá circunstancias siguiön-
diente si lo creen necesario.
Fiiego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá nirguua ajuo no cubra 1 ‘*;s el imponte ale la tasación.
2-í Para poder tomar parte en la subasta los Imitadores acompañarán al pliego do proposición la carta de pago quo acredite haber depositado en las Ai cus Uel Tesoro el 5 p. § dol pte-cio de la t. s.’.ciaiii.
3J Serán do» cargo del rematador todos los gastos ele anuncio?, o;qiitura y demás hasta ponerse en po.esiou de los terrenos.
4 ! E importe de la subasta so á sat'sfocho en esta Administración al coi.taloeu el término
.I cu que se apruebe a subasta, pasados ios cuales sia
tes: lagadota será de primera calidad do embar-que.-coníocaiionada con harina do trigo fresca de primera calidid, libre do moyuelo ú ot a? niata-
extraíias, debían.lo contar tímido ménos yeinte dins de ore-*», d grado d * cochura ntac a-rio para el uso a imenticio, láoil maet’feaclóá y buena conservación en panolis, conteniendo cada üi a el peso de cierno qulifCtT^rmao.? jui'xi-mamente y alemas do la marca que adapte el fabricante, cuatr« agujeros pequeños eu et centro; quedando bagado á elrborarla cót la anti-cip'aeion referida de veinte alias á la' de sn em-barque. E p an fresco etni tarnli n fie bu* na calidad, del llama o de agua, -pnrfectamen-te amasado y bieu cocido y en piiczas de trez-,	^ éient« s una1 < uta v oh co eran o? ó de seiscientos
de 01:1,0 *»* “‘8U 6	Jriáwdol	«■*“» » M¡«u«rorel» ürdeutidor 0.



I