a* 1 * * * * * ** *«*> îuuÊmmitmim
iúmk*áá¡mm amíTwmm
T^-^''i --ìiiiniiiiÌMrtii
ACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DFL GOBIERNO.
XKEártos (Pascua) 2j do Abru de 1873.-San Jorge.—Circular ca San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HUM GENEIAl III U ISLA DE CUBA.
SECCION DE FOMENTO —•« QUINCENA DE FEBRERO.
Relación de los colonos asiáticos, cumplidos y cimarrones que existen en los Depósitos Municipales.
DEPOSITOS.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
En vista de una instancia del Sr. Administrador de la Compañía «Almacenes de Depósi to de Regla,»fecha 19 de Noviembre próximo pasado, en la que solicita permiso para tener provisionalmente colocada en lu calle do la Em-pre a una carrilera pat a el acarreo de materiales desde la cantera al muelle, con el doble objeto de rebajar parte de la loma inmediata á sus almacenes, teniendo en cuenta los favorabl* s in formes emitidos sobre el asunto por las Dependencias correspondientes, de conformidad con lo propuesto por el Negociado de Obras Públi cas y Sección de Fomento en esta Secretaría, he acordado autorizar á dicta Empresa para que pueda llevar á efecto la obra solicitada sujetándose para ello á las condicioues siguientes:
I? Esta autorización no dá ninguna prefe renciu, ni derecho á la Empresa pa’a tener establecida la vía férrea en la calle de la Empresa de Regla.
2^ Siempre que se considero necesario por ]a Superioridad, se levante la via, so efectuará por la Empresa siu demora, ni derecho alguno á indemnización por el valor de la obra, ni daños y perjuicios.
34 Igual obligación coutrac la Compañía, cuaudo por iuterés general so disponga por el Gobierno, que se quite la carrilera.
44 Será de su cuenta mantener en buen estado de viabilidad para el tránsito público el trozo de calle, que sostiene la vía, no pudran ¿o interceptar bajo ningún concepto el paso coo carros, ni efecto alguno.	»
54 Esta autorización so concede siu peijui ció de tercero y salvo el derecho de propiedad.
6? Queda es o permiso sujeto á las prescripciones que anteceden, corn > abí bien le serán aplicables las de los Reglamentos de muelles y ferro-earriles vigentes y cuantas disposiciones de . carácter general se dictaren en lo sucesivo sobre este servicio.
74 Que ha do conservar la rasante de la calle en toda su exteusion á partir del crucero de la calle de los Cocos, en buen estado, cuicland' lio so formen hoyos, ni se amontonen las tierras en ella, á fin de que quedo de un todo expedito el t ánsito público por la misma
8? Quo igualmente conservará en bueu estado ámbos lado3 ele la calle, para quo las aguas puedan correr con facilidad, evitando de esto modo se formen baches ó pantanos en ella.
9? Que ha de rellenar couvcuieutcmente el p:so de la calle do la Empresa en el crucero con la do los Cocos para evitar el pantano que allí pudi ra formarse cou el relucho quo haya que hacer para colocar la carrilera.
10.	Que eu el crucero do la carrilera con la calle do San Ignacio, ó sea la que pasa por detrás de la primera línea de almacenes se colo queu rails ó tablones para íacilitar el \ aso de toda clase de carruajes.
11.	Que los trabajos de dcsmon'e hau de continuarse siu interrupciou empleando en ellos por lo menos diariamente cuatro hombres; y eu el caso de que aquellos o tuviesen paralizados sesenta dias consecutivos, inclusos los festivos, se entenderá caducada la concesión de ocupación
.de la callo por la carrilera, la cual estará obliga.^ da á levantar á su costo al momento que le sea notificada la eadu idad.
12.	Que no podrá formar depósito con los productos del desmonto cu los terrenos donde este so verifica, ni en otro alguuo inmediato ó cercuuo á ellos, pues aquellos deberán extraerse en la proporción que vayan produciéndose, pues el o! jeto de esta concesión debe cutcndcrse sola-1 mente por el tiempo razonable queso necuaita^ para preparar el terrouo para construir otro edificio ó dedicarlo á objeto auálogo; y si la extracción ó tiro do mater ules por la carrilera se pa ra’iz ra por los mismos sesenta dias do la cüaú. Rula anterior, se entenderá igualmente caducada S la conces;on y obligada )a Compañía á levan-i tar asimismo la línea ó carrilera á sus 'expensas tan pronto le sea notificada la caducidad.
13.	Es atribución del Ayuntamiento de Regla fijar la rasante de la ca le dónele haya de colocarse la carrilera, así como todos los domas trabajos en la misma estipulados an estas aladéalas, y también lude inspeccionar siempre y cada voz que lo crea conveniente el estado de )a calle y ordenar su composición, la. cual veritica-lá inmediatamente á su exclusivo costo la (?om-punía de almacenes siempre que se lo ordemare.
H. Llegado el caso de levantarla carrilera es Obligación ineludible déla Compañía «Almacenes ele I'opósito de Regla,-> el dejar el pavimento de la calle de la Empresa desde el cruce ro do la callo do los Coc os basta el puuto donde aquella so pro onga eu perfecto estado de corn posición y no se entenderá se halla en perfecto estado, miéntrus el Ayuntamiento no se dó por satisfecho.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 12 de 1878.
E! Secretario del Gobierno General,
A. Ruis Martines.
Remedios............
Bahia-Honda.........
Habana..............
Jaruco..............
Bejucal.............
San Cristóbal.......
Santiago de las Vegas.
Trinidad............
Santiago de Cuba....
Puerto Príncipe.......
Matanzas............
Total.
Colonos cumplidos.	Colonos. cimarrones.	TOT de col
35	43	78
6	1	7
72	31	83
7	4	11
3	5	8
..v	4	4
3	10	13
1	8	9
3	1	4
5	• • •	5
29	174	203
164	261	425
OBSERVACIONES. _____A.________
( Existen otros ocho pond entes \ de didgenoias y 9 iuútilos.
T. núm. 76, [folio 29.	jurisdicción de Bejucal, hoy de lapropiedad rle D.
Don Rafael Carrillo, su apoderado ó herede Carlos García se hace esta pul) icacion por caparos, se presentar<n en e?ta Contaduría, en ho a ció de treinta dias, quo empezarán á contarse y dia háb’l y término de treinta á reeojer el desde la fecha de este anuncio, para los que quio-pliego de reparos deducidos por el Tribunal de rail hacer proposición ocurran á esta oficina sita ¡cuentas del Reino, en el exámen de las cor es en la Aduana Vieja,á lasdoce del dia 27 e Abril pondientes á la Administración general de Lo- próximo en el cual tendrá lugar dicho noto ante terias del mes de Octubre de 1865.	la Junta de subastasen esta Capita', y simultá-
Habana 20 de Abril de 1878.—P. O., Luis ueamente en la Colecturía de Rentas do Bejucal Solano.	bajo el pliego de condiciones queá continuación
------	se inserta.
Sección 2*)	Habana Marzo 27 de 1878.—El Administra-
D. Cándido Pellico v D. Luis Sanquírico, ó sus j dor, José López Guijarr i.
apoderados sa personarán antea de 20 dias i la fe-Tarabien existen otrrs trespen- cha,en la Contaduría General de Hacienda para cedientes de diligencias.
Solano,
.	Las dos caballerías de tierras embargadas,
mullicarles un asunto do su particular ínteres.	lindan el por Norte conel poblado de Quivicao,
Habana-.0 de Abril do 1878. P. O., Luis p0j. e] Sijr con terrenos del fundo, por el Este
con el cani no Real que 6edirije desde la Capital á Batabauó y por el Oeste con tierras del Ingenio, cuyes dos caballerías estáu tasadas eu 3862 pesos 35 centavos oro, pudiendo losajue deseen tomar parte on l < subasta acudir á esia Adrui-
Adininistracion de lientas de la Habana.
Renino de Capitación de esclavos.
Lo que se publica en la Gaceta para conocí nvento general. Habana 8 de Marzo de 1878.—El ¡Secretario, R. Ruis Martines.
TENENCIA DE GOBIERNO DE SANCTI-SPIRITÜS.
Relación nominal de los asiáticos que en concepto de cimarrones, existen en el depósito muuici pal de esta cabecera en el dia de la fecha.
	Fecha de su Ingreso.		
Nombres.	Dia.	Mes.	Año.
Evaristo 			28	Mrzo..	1870...
	25 23	Enero. Idem..	1871..	. 1878..	.
Francisco Lopez				
Cclsfltino		9	Febro.	ídem..
	. 17		
Ceferiyio 29 ó Gasimro.	25	Idem..	Idem..
Antonio Valera			25	Idem..	Idem..
José 19		26	Marzo	Idem
Manuel Díaz				Idem..	Idem..
Plácido Ignacio		...	Idem ..	Idem..
Domingo			...	Idem..	Idem..
Francisco Aen....J		...	Idem..	Idem.. ...
Valentin Serrano			...	I lem..	I lem ..
José			12	Idem..	Idem..
Antonio Rojas		16	Idem..	Idem..
Edad.
Naturali-
dad.
35 Cantón ....
55 Idem.
24 Idem.
OBSERVACIONES.
Siendo muchas las instancias que se presentan nistracñ n de Rentas á enterarse si lo creen ne-en esta Administración sobre bajas de esclavos su- cesario de las noticias facultativas que obran ei? jetos al pjgo del impuesto establecido en 30 de Di- el exp diente, cumbre de 1872, sin que á ellos se acompañen los
ustificantes que ia Instrucción previeno, se advierto	PLIEGO DE CONDICIONES,
ál público, que en lo snoesivo no se dará curso a
ninguna que carezca de la documentación necesaria ja j;a3 propoaiciofies se liarán en pliegos para poder decretar desdo luego la bsju, por lo que, | cerrados y no.se admitirá ninguna que no cubra tos que las promuevan continuaran sien ro responsa- ,(l3 dos terceras parte - .lo la "asaci n. i Wc» h^ta quo hayan acreditado los motivos en que qa o i , tomar Mirto en la silbada fundan su petición, expresándose en todo oaso el nú ,	.. 1	^	- i r i ’
moro do orden correspondiente al empadronamiento os botadores deber n acompañar al pliego de del esclavo. Para mejor inteligencia de aquellos a ¡ proposiciones, la cara de pago que acredito babor quienes interesa esta orden, esta oficina expone á ¡ depositado en las Arcas del tesoro el 5 p.§ del -continuación los documentos ó justificantes que en valor de la tas-cion.
cada casó se requieren. ‘	3“! Serán del sargo del rematador los gas-
Cuando por fallecimiento ocurran bajas, el due-: tos de escritura y demas hasta ponerse eu poso-¡ fio ó encargado del esclavo, deberá justificarla con aion de la finca.
la partida ae defunción; si fuero por libertad ó oojr- 44 El importe de la eubas a ingresará en
o lio dia
Prófugo de Matanzas; se igno tacion, con testimonio y copla do la «»entura ó do la tí\ Tesoro al contado, ou el término de ocla ra su patrono.	i cláusula testamentaria que se o.orgase.	. . iguicntes al en que se apruebo ia subasta
'Remitido do orden del Inspec- Cuando la baja sea por traslación de dominio e	gr> ]>i e.-tor General de llaei
28 rdern,
42 Mera,
25 Idem.
35 Idem
torde virilancia; su patrono *e acreditará con un parte firmado por el comprador j I>. Eugenio Moré de Sagna y vendedor en ol quo so exprese el domicilio de la Grande	aquel y la frena en que tuvo lugar la tronsucion.
.a i i	• Si fuere ocasionada por el ingvoso de algún esclavo
f Presentado del campo enemi g|jjeto alflrb¡trio> e'n finca p8r0pia do su dueños^
j P°'> su ■ patrono D. Manuel jnstifioará con certificación expedida por el Capitán ¡	Agramoute, del uerto 1 un cj pmqjjo en qae aquella radique, en la que s de-
[ cipe,	# j teiminará la fecha del ingreso, nombre del esclavo,
(Presentado del campo enemi [ t,j <io su dueño, el de ]a finca, el de! dueño de esto, go, i.nornndo el nombre de como también si la llova ó no en arrendamiento, i bu patrono que reside eu Sa- La fuga del esclavo se acreditará por cort-fieado gua la Grande.	j expedido por el Inspector del Distrito á que cor-
' Presentado delid.; su patro- responda.	T t n
no D. Florentino Jiménez, Habana 20 de Abril de 18.8. José López Qwjar-
de la Habana, dotación dei ingenio Ménica en Puerta de Go.lp?.
(Fué remitido al Jácaro en 21 , de Julio de 1874, pertenece } á este Depósito, ignora el j | nombre de su patrono.
í
í
ro.
a por Hacienda,
pasados los cuales y no habiendo verificado ol pago, i crderá el interesado el depósito hecho para tomar par'e en la subasta.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de......calle de....mime
ro....enterado d 1 anuncio publicado on la G*
ceta oficial del d a......y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, buce proposición para lasubasta délas dos caballerías de tierra situadas en él ingenio «San Rafael» jurisdicción do Bejucal, en la cantidad de......
[en letra] pesos oro, pagad >s al contado, obli-gíudos.i a cumplir las condiciones expr s ¡das en d pliego de referencia, aprobada que sea la subusta.
Habana.......fecha y firma.
Negociad) de Deuda antigua.
Los individuos queá cont'miacmn se expresan ó sus sucesores, se servirán presentarse en ___ _ _ _______ ________
Doiuuie ue au uauuiiu. esta Administración en el termino de ocho dias, ^	g^o,) je. de Ilevia encobro de $6811 38
La misma n ta que el ante >abonar lo que respectivamen-e adeudan por cts. en oro que atleu 'a á la lia ienda, esta Ad-j-ior su patrono D. Antonio derechos de alcabala de anos atrasados; bien en niinistraciou ha dispuesto se saquen á pública Valora de Remedios.	tendidoMiue de no hacerlo asi en dicho plazo, se suj)a»ta cuatro caballerías de caña en el ingenio
En el expedient s ejecutivo seguido con'ra
40
36 Idem
I	y ^ | ^ J	A-V * * I 1 ) V . I J ^	»	11*	1	W v * * — — *	*. *—	— —' — — ...	—	—- " *	*-— ——	' — * " — * —	—- — . V M * . ^ V I J 4
1-1,1 pp	(je i,], ignorando	ei procederá	al cobro por los medios y	con los	re- El Triunfo [a] Concepción ubicado on el partí-
Llem.......... nombre de su patrono. cargos que 4rs ins ruccunes vigentes deter de Guana ayabo, jurisdicción de Cárdenas, y
| f Id id.deid.su patrono Don n»1““"-, A1 _ , ia7>J A(qmin:n , cuatro caballeras de tierra de lasque contiene
~ • -	Habana Abril li do 187c. Ll Admims- - ej p0trero «nexo nombrad., Las Delicias (a) Cu
trador,	T	...	.	.	....
45 Idem,
34
Idem
Idem,
32 Idem.
-■
35 Idem.
25 Idem.
Ramón Ramos de Cienfue l gos
i [Item id de id. su patrono D. Fe ipe Silva de Pto. Prínci-i pe.
Íld. id. de i L ignorando el nombre de su patrono y re sidencia.
, í Id. id. de id. su patrono B. ¡ i Isidro de Moron.
| Prófugo de este depósito; dice ) ser libre.
('Procedente del campo ene m go; ign ra el nombre de á su patrono que vive en Ma [ tanzas.
( Presentado del campo enemigo; dice ser colono de D. Agustín Aricsá de Reme-
José Lopes Guijarro. Individuos que se citan.
D.
Sr.

J [ dios.
Si.ncti-Spíriturf 31 de Marzo do 1878.—Cándido la Torre.
Y cumpliendo cou lo dispuesto en el Deci’cto de 14 de Julio de 1876, se publica en la Gaceta piara couoeímiouto General.
llábana 8 de Abril de 1878<—El Secretario, R. Ruis Martines
m
D I ?
D
CAPITANIA GENERAL UE IA KLA DE DUBA.
T
SEGUNDA SECCION.
ESTADO MAYOR.
Nombrando Comaudunto General do Matanzas al
Exorno. Sr. Brigadior D. Francesco de Acosta y
Albcar.
El Excmo. Sr. Capitán General ilico hoy al Excelentísimo Sr. Brigadier D. Carlos Rodriguez do Rivera, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por considerarlo conveniente al servicio, he dispuesto cese V. E. on el ntando de la Comandancia General de Matanzas, reemplazándolo el Excmo. Sr. Brigadier D. Francisco de Acosta y Albear. Lo digo á V. E. para su cODoeimjeiifV> y efectos correspondientes, on el concepto de que Iv situación de V. E. será la de cuartel por ahora y miantras se utilizan nuevamente sus servici s.»
I.o que do órdeu de 3. E. se publica en la GaC«-. ta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
El dia 30 del corriente termina la pi’óroea concedida por Decreto de 6 del actual para, verificar el pago del 30 p. § cu este solo sen teatro sin el recargo del 10, y en su consecuencia se avisa ul público por este medio para que Antes i de la citada lecha puedau ocarrrlos con iribú j yeutes á satisfacer sus adeudos á fin do dia f utar ¡ de aquel beneficio, puesto que desde el dia lj? de Mayo pró (timo se precederá al cobro con dicho recargo del 10 p. o 8“! oirse reclamación a Jguna sobro el jaaiticuLr.
Habana Abril 20 de 1878.
Contaduría general do Hacienda,
Negociado de iiapaio".
T. núm. 74. —F. 28.
D. Francisco Güell y Renté, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en llura y dia hábil y término de quince, á reeojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal • le Cuentas del Kc no, en el exámen de las cor respondientes á la Administración General de Loterías del me* de Diciembre de 1867.
Habana Abril 11 de 1878.—José del Campo.
T. núm. 63.—F. 25.
D. Manuel López, Contador que fué de la Aduana de Gibara, su apoderado ó herederos, m. presentarán en esta Contaduría, en hora y dia íáoil y término de quince, á reeojer el pliego le eparos deducidos por el Tribuual de Cueu- dor, tas del Reino en el exámeu de las correspondientes á la antedicha dependencia del mes de Abril de 1869.
Habana Abril 10 de 1878.—José
José Cdn/ovas del Oastillo.
José María Ayo.
Juan José Presa >.
Joaquín do Cárdenas.
Manuel María Figueras.
Juan Torroella.
Luis Espinosa.
Francisco de Paula Morado. Cayetano Reina.
Co de de Casa-Bareto.
Cunde de Mompox.
Micaela Aldana.
Srej. Roig, Ricard, Escardó y Comp, D. Pedro Calvo.
... Juan Botet.
... Fernando Bera*:aluco.
... León Berasaluce.
Luisa San Jorsre.
Ignacio Hernández.
Mercedes Barreto.
Tedro Torroella.
Matías Suarez.
Hod orato B ouyon.
Manuel Cabrera.
Francisco Veliz.
Domingo Simeón.
Domingo Gutiérrez.
Pedro Gutiérrez.
José Hernández de Bauta. Ramón Armenteros.
Gregorio Alineida.
José de Gara Nicolasa Nuñez.
Ramón Cuesta.
Ramón Irola.
Manuel y L>. Andrés del Portillo. Belen de Pierra.
Tomasa Roig y Sánchez Gabriel Claudio do Zequeira. Andrés Collazo.
María Do’ores Barreto.
Isidro Je Torres.
José Rodríguez Capote.
Luis Uernandqz.	•
Di
D.
D»
D.
ibi
D.
Habana Abril 17 de 1*78.—El Administra-
José Lopes Guijarro.
caracha, tasadas las primeras en la cantidad de $3200 oro y las demás á $2000 oro cada una, bajo el pliego de condiciones á coutinu ¡cion.
El acto tendrá efecto eu esta Admiibstra-cion de Rentas el dia 14 de Mayo próximo á las 12 de la mañatia, ante la Junta de tuba^tas.
Pliego de condiciones,
l*f Las proposicioi es so harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes de la tasación.
2? Para poder tomar parte eu la subasta, los lidiadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite ha ber deposit do en las arcas del Te o. o el 5 p. g del valor de la tasaciou.
3? Serán de cargo del romatndor los gastos de escritura, anuncios y demás hasta ponerse en pcseiión 'de los terrenos y frutos.
4? El importe de la su asta ingresará en la caj i de esta Administración al conta 'o eu el término de 8 dias siguientes al en que se apruebo la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el
depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Habana Abril 11 de 18 Í8.—El Adminis ra-dor, J. Lopes Guijarro.
Modelo de proposición.
D. N......N....vecino de la calle de...nú
; mero....enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del dia.,,...y de las condiciones establecidas en el pliego de las misma-, ha e ¡ proposici >n p ira la subasta de los terrenos y cañas situados en el partido de Guanajayabo,- ju -
i rbdiocion de Cárdenas en la cantidad de....(cu
: letra) p sos oro pagados al contado, obligándose
i á cumplir aprobado que sea el remale, las cou. Jicioues establecidas en el pliego de referencia.
Habana.....Fecha y firmi.
Negociado de Efectos Timbrados.—Libros de Comercio.
El Excmo. Sr. Director General de Hacien-
da', de conformidad cotilo pro; uesto por esa Adminis ración,.se ha servido resol ve , queden
derogadas las reglas dictadas cu 22 de Marzo
j próximo pasado á propuesta de esta misma Administración; toda vez que las mencionadas ro-
glav alteran o preceptuado en el Decreto de i’9 •í ,	- ■*““A---------- ilo consignado
T. núm. 61.—F. 24.
Negociado de Bienes del Estado.
Para asuntos que ec relacionan con ol Ne
d¿l Campa, sodado<lc Piones del	F ¡ on lo*«rt'cnlos 40 v 41 dd Oó ligo do Comercio
i ii*i	Se ha servido disponer, asimismo b. E. que-
y hora hábil.	()e 8U})8¡8tCntc ol plazo do un mes concedido pu-
.	,,	. - t	i !- . Habana Audi e *■	' P	ra la habililitacion de los sellos on los libros «le
D. Francisco Carnov López, au apoderado	yarro.	Comercio, cuya gracia	se	lia- e	ext	nsiva 4	la re-
o herederos, se pro3cutarán on esta Conta u . ,	habilitación de los quo	dejaron	do	usarse eu el
en hora y dia hábil y término de quince, á reeo-	,	• ■	J
jar el [ liego de reparos, deducidos por el Tribu Debiendo	precederse	al	remate	en	publica	‘»‘O próximo pasado,
nal de Cuentas del Reino, en el exámen de las	subasta	de dos	caballerías	de	tierra embargada,	.	L<> quo > h*«e saber	por	est	jara
correspondientes al almacén general de efectos á D. Pedro Rafael Armonteros, en virtud de ex- inteligencia del publico cu geneia >	1 tmes
timbrados do esta Isla, del mes de Octubre de pediente ejecutivo seguido por esta Administra- consigciientes.	El Ad } -
lií(j6	cion por débitos de réditos de censos impuestos Habana Abnl.b de 1878.—-&1 Administra-
Habaua Abril 11 de 1878.—José del Campo, en el ingenio San Rafael, eituado en Quivican, Mor,
J. Lopes Guijarro.
