P
•»«S3
PERIODICO' O PIC I
ïïum. SO.
ffuéves A3 de Febrero de 1378. — Santos loman abad SVXr caria y comp -rieros »■ ártü cs.—Circular ca el EŒonserrate.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEHEBÚ DE LA ISLA DE CÍBA.
SECRETARIA.
Con fecha 7 do Noviembre del año próximo pasado se comunicó al Exorno. Sr. Gobernador General por el Ministerio de Ultramar, la lleal orden siguiente:
«Exorno. Sr.—El Real Decreto de 27 de Octubre último sobre reparto de terrenos y colonización de esa Isla, solo contiene’ las bases fundamentales de este importante servicio administrativo, y necesitando para su ejecución y desarrollo un Reglamento, que únicamente puede redactarse con todo acierto en el mismo país donde sus disposiciones lian de ser aplicadas; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido mandar que por la Secretaría de ese Gobierno General del digno cargo de V. E. se proceda sin levantar maiio á formar el expresado Reglamento, oyendo á los. Centros competentes y sometiéndolo después al examen del Consejo de Administración.—Cumplidos ' estos trámites, Y. E. podrá aprobarlo, en los términos que tenga por conveniente, y ordenar que se aplique desde luego con carácter provisional, remitiéndolo á e»tc Ministerio para su aprobación definitiva.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 7 de Noviembre de 1877.—Martin de Herrera,»
Y cumplimentada en todas sus partes la Real orden que antecede, se inserta á continuación el Reglamento aprobado por 8. E. con carácter provisional y basta la aprobación definitiva de S. M. (q. D. g.) con el fin de que desde luego tenga puntual y exacto cumplimiento:
Habana Eebrero 23 de 1878.
i?, ltuiz Martínez.
REGLAMENTO
Para cumplimentar el Real Decreto de 27 de Octubre último, sobre inventario, clasificación y mensura de terrenos del Estado, baldíos, de aprovechamiento común y otros, y el repartimiento de suertes á los licenciados del Ejército y Voluntarios, vecinos que hayan sufrido pérdidas considerables en sus bienes por causa de la guerra é individuos presentados á indulto á las Autoridades.
CAPITULO Io
Inventarlos de terrenos del Estado.
Artículo 1? Con objeto de reunir ’los antecedentes necesarios para la formación de los expedientes generales de inventario, clasificación, mensura y repartimiento de terrenos en las suertes á que se refiero el artículo 8? del Real Decreto, la Inspección general de Montes de esta Isla de acuerdo y asociada á las oficinas de la Secretaría del Gobierno General, facilitará áéstacuan-tos datos existan en aquella, y puedan contribuir á la mas pronta realización de dichos expedientes generales.
Art. 2? La misma Inspección obtendrá de la Dirección general de Hacienda, los antecedentes que ésta conserve en sus oficinas relativos á terrenos del Estado.
Art. 3? Sin perjuicio do lo que se dispone en I03 dos artículos anteriores, la inspección de Montes remitirá también, ‘desde luego, á la Secretaría del Gobierno General, valiéndose do los datos que actualmente posee, relaciones detalladas, con separación por Departamentos y Municipios, de todas .'as propiedades rústicas del Estado y de los terrenos reputados boy como baldíos y realengos, así como de los de propios y arbitrios de los pueblos, expresivas de las clases y calidad de las tierras, su cabida aproximada, y el aprovechamiento á que pueden dedicarse ventajosamente, con las observaciones que sean oportunas.
Alt. 4? Idénticas relaciones, y con los mismos datos, remitirá en lo sucesivo, de los terrenos que vayan apareciendo como pertenecientes al Estado, que hoy no constan inventariados como tales, para lo cual la Dirección general de Hacienda, en cumplimiento déla Real órden de 28 de Diciembre de 1876, no tramitará ningún expediente de denunciado terreno realengo sin la intervención de la Inspección de Montes que dará cuenta al Gobierno General.
Art. 5? Dicha Inspección con los datos que posee y los que vaya adquiriendo por los medios expresados, y con arreglo á lo que disponen las ordenanzas de Montes procederá: 1? A la partición de los terrenos proindivisos en que algún particular tenga participa ñon ó condominio con el Estado, los pueblos ó los establecimientos públicos.
A la formación de dos catálogos de EsUrrenis á que el Decreto se refiere; uno,
de los que por sus condiciones merezcan ser reservados del repartimiento: y otro, de aquellos que, sin menoscabo do los intereses públicos, deban pasar al dominio particular, osean objeto del reparto.
Art. 6? En el catálago número 1 se incluirán los Montes precisos á suministrar maderas para los servicios de Guerra y
Art. 17. En las zonas do cultivo permanente que se hallen á mas de <los leguas de los centros de los poblados que existen y de los proyectados ó que se proyecten, cadauna de las suertes so corno unirá de seis hectáreas- si el terreno c do primera calidad y de nueve si lo es de so ounña.
Art. 18. Las superficies asignadas á
Marina, obras de utilidad pública y demás cada una de las su ríes descritas aniermr-necesidades comunes; I03 que por su defii- mente podrán variar en una corta eaut, dad ve, su extensión ú otras circunstancias sean en más ó menos, ya para fijar los linderos indispensables para contenerlos estragos de de un modo invariable, ya para qm- no lulos torrentes, conservar en su origen las tercepten caminos, vereda?, arroyos, abro-fuentes y manantiales, mantener la cohesión vaderos ú otras servidumbres, ni trazados del terreno, regularizar el curso de los rio?, de carretera ó ferro-carri
regular, bien trian
11 ll-
es en proyecto, ya
también para que cada una de Lia minia tenga un perímetro lar ó bien cuadrangular.
Art. 19. Cuando el personal facultativo de Montes no sea suficiente para practicar las operaciones topográficas necesarias para la división en suertes de la- zonas reparti-qu ) bles en la jurisdicción-en que funcione, roque drá delegar esta operación en perito compe-
___o„	de común ó de dehesa tente, cuyos honorarios so abonarán con
destinada al ganado de labor; incluyendo- ; cargo á la cantidad quo se asigne en el prese en el catálago número I los montes que ' supuesto correspondiente, y dando cuenta por estas condiciones se reserven.
Art. 8? Los Montes y demás terrenos
evitar la destrucción de la capa vegetal y los arrastres de las tierras, atraer y distribuir convenientemente las lluvias, abrigar las comarcas contra la violencia de los vientos, é influir, en fin, de un modo favorable en las condicione i del clima ó dol terreno.
Art. 7? En cada pueblo, siempre sea posible, se reservará un monte tenga el carácter de común ó de debe
i al Gobierno General.
CAPITULO 5?
Reparto de terrenos.
Artículo 20. El reparto de las suerte? á quo so refieren los artículos del Capítulo anterior, se efectuará por Juntas local, d Socorro formadas según se previene en el Capítulo 6- Estas Juntas, siempre bajo la presidencia del Gobernador 6 Teniente Gobernador respectivo ó su legítimo delegado donde no residan ó nó estén presente? aquellas autoridades, procederán al repartimiento de las suertes fijadas y deslindadas polla Inspección de Montes en los túrm a< , que ordena el artículo 3? del Real decreto 1 ite 27 de Octubre del año próximo pasado y conforme lo preceptuado eu el artículo 10 do esto Reglamento.
Art. 2J. En el reparto de lotes serán preferidos en la mejor calidad y ventajosa situación do las suertes quo se les adjudiquen: U Los licenciados del Ejército de Cuba y Voluntarios movilizados ó que 1j i-yan asistido á funciones
incluidos en el catálogo número 2, á medida que se vayan clasificando, y no sean susceptibles de enagenaeion ventajosa, se-ván objeto de reparto en la forma que ordena el Real Decreto y se detalla en el presente Reglamento.
Art. 9? Los catálogos á que se refiere el párrafo 2? del artículo 5°, deberán redactarse con arreglo á lo dispuesto en la Re d Orden de 22 de Enero de 1862 que sirvió para hacer la clasificación de los Montes en la Península, y teniendo presente que las condiciones de excepción serán las consignadas en los artículos 6o y 7o de este Reglamento, de conformidad con lo que previenen las ordenanzas de Montes.
CAPITULO 2?
Inventario de terrenos de particulares.
Artículo 10. Los terrenos que cedan al Estado los particulares, por consecuencia de la invitación que les baga el Gobierno, se incluirán desde luego en el catálogo número 2 á que se refiere el artículo 5’, figurando en él con expresión del nombre del cedente.
Art. 11. Las cesiones á que alude el artículo anterior se harán constar por escritura pública. De ésta se sacarán dos testimonios, conservándose uno en la Hacienda fuerzas del Gobierno, y otro en la Inspección de Montes que re- j Art. 22. Al soltero ó casado sin hijos se mitirá copia de dicho testimonio al Gobier- le concederán dos suertes. Al casado con bino General.
Art. 12. Los terrenos así adquiridos se repartirán inmediatamente en la misma forma y condiciones que lo sean los del Estado.
pro;
do guerra ó
tado servicio de guarnición. 2- Los ve-1 cines de los pueblos de la Isla que, hablen- : do permanecido fieles al Gobio rii", boyan, sufrido pérdidas considerables eu sus bienes 1 por causa de la guerra. 3? Los individuos presentados á indulto á las autoridades y
CAPITULO 3o
Divisiones de los terrenos en zonas.
jos tres suertes. Por circunstancias especiales ó extraordinarios merecimientos do los colonos, seles podrá conceder basta cinco suertes que será el máximun do estos reparaos.
Art. 23. Los licenciados d i Ejercito que aspiren á dos ó mas suertes, presentarán á las Juntas locales sus respectivas no-licitudes acompañadas de un certificado do su licencia absoluta; y si solicitan tres : u r-tes por ser casados con hijos, •certificación
uno de
Artículo 13. Los terrenos clasificados por la Inspección general de Montes é incluidos en el catálogo número 2, se dividí- de matrimonio y partida de bauti rán en zonas, las que, á su vez, lo serán en aquellos.
otras do cultivo, según sean propiispara Art. 24. Los voluntariosa!' la I-da el del tabaco, ó para el permanente.	acompañarán certificación expedía por los
Art. 14. Tanto en las zonas repartibles, Jefes de los Cuerpos en qué sirvan ó hay,vi como en las de cultivo, cuando no puedan servido, que les acredite com ) t il a, en qu > utilizarse límites naturales como rios, arre- conste que no lian sufrido corrección a i;.; un a y os, etc., se cuidará de fijarlos con claridad disciplinaria, que-lian asistido á función d >
Montes quo han de reservarse.
Art. 15. Demarcadas que sean por la Inspección de Montes las zonas repartibles, se procederá á fijar cedulones en los poblados del partido en que se baile enclavada cada una de ellas, para que los que tengan exponer,
y precisión, sobre todo si colindan con guerra ó que han prestado servicio iie guarnición ó destacamento; y si son casados con hijos la misma justificación que para o do; caso3 indica la regla anterior.
Art-25. Los propietarios que por efecto de la insurrección hayan sufrid » perjuicios considerables en sus bienes, acompa ña-algo que exponer, referente á propiedad rán á sus solicitudes la oportuna iní- raí-contra las operaciones practicadas, lo veri- cien de testigos do reconocida probidad liquen en el plazo de 30 dias á contar des- que sean ó hayan sido vecinos inmediato ; déla fecha de su publicación, ante el Go- á las fincas destruidas ó deterioradas, cava bernador ó Teniente Gobernador de la Ju- inforibacion instruirán do oficio los respec-risdiccion correspondiente, en cuyo caso se tivos pedáneos.
suspenderá el amojonamiento que deberá En esta información se acreditarán do practicarse si no hubiere reclamación amplia un modo claro y terminante lo perjuicios' y suficientemente justificada con documen- sufridos y su ascendencia aproximada, tos’fehacientes, en el plazo fijado, para pro- Art. 26. Los presentados acompañará ceder inmediatamente á la división en certificado del indulto concedido, y los qr
en cada una de sus hojas con el sollo del respectivo Ayuntamiento; haciendo constar el número de folios de que so compone por me lio do cer ideación que lo encabezará, ex-t n liña por el Secretario y visada por el Presidente.
A i. 29. 1 ras concesiones de terrenos se ha* rán < ii propiedad y á perpetuidad. Los coto, ios recibirán un título provisional y grata io, según modelo nuni. 2, que caducará si durante tres años no han puesto en formal cultivo y en producto las suertes res-j e: Uvas, que no podrán enagenav ni hipotecar en ese periodo. Trascurrido este término y justificando el Colono que ha roturado y cultivado sus suertes, en los términos es prosados se le cangeará el título provisional per otro definitivo, y podrá disponer libremente de su propiedad.
Art. 30. Pora cangear el título provisional por el definitivo de propiedad, el ag¡ añado con una ó mas suertes justificará su roturación y cultivo por medio de certifica den expedida por la Inspección General de Montes, que hará constar el estado * n que se encuentre cada una de las suertes á que haga referencia.
Ai hubiese duda respecto á que el cultivo ln sido solo aparente y con el objeto do burlar la genuina aplicación del Decreto, quedando dentro de su letra y fuera de su espíritu, que es el de que durante los tres años de la con esion provisional se roturen y cultiven'eu fórmalos terrenos donados, se instruirá expediente gubernativo para resolver lo que corresponda antes de la concesión á perpetuidad.
Art. 3L. Durante los tres años de la concesión provisional y cinco mas á contar 'desde la fecha del título definitivo, estará exento el Colono del pago al Estado de .toña clase de contribuciones por las tierras quo le hayan sido adjudicadas y por los cJifii ies que en ellas hubiere construido.
La liberación de toda clase do contrib tiflones á los terrenos concedidos, será exten ;flva. al impuesto sobre traslación de dominio, durante los cinco años de propiedad definitiva.
Art. 32. Para los terrenos que han sido ya ceñidos por los Gobernadores 6 Tenien-¡es Gobernadores y Jefes Militares á indi viduos menesterosos y á presentados _ del campo enemigo, se formarán los expedientes que soban indicado, anotándolos en los libros y entregando á los interesados los correspondientes títulos de dominio como fl-se repartiesen do nuevo con lo cual quedarán legalizadas las concesiones.
Art. 33. Constituirán los expedientes do donación, la instancia documentada dol interesado, copia certificada del acta de concesión con los particulares que se consignen en la hoja correspondiente del libro á quo hace referencia el artículo 23, y copia del título provisional que expidan las Juntas. De los expedí ates así instruidos se remitirán, dos copias por los Presidentes .de las Juntas dentro de tercero dia al Gobierno Gaieral para su definitiva resolución, devolviéndose una de ellas á las Juntas con la oportuna ñoñi de aprobación y quedando otra en la Secretaría para la formación del ex o liente general sobre adjudicación de los terrenos.
Art. 31. Tan pronto como sean expedí-ños los títulos provisionales y los definitivo,i de las suertes adjudiaedas, las Juntas h ■ ales lo pondrán en conocimiento déla Notariado Hipotecas para ios efectos del i ¡flfo 2- artículo 5- del Real Decreto.
Art. 35. Igual conocimiento se dará á dea ‘iidencias de Hacienda para la exen-
P
sibl
suertes.
CAPITULO 4o
Procedimiento para determinar las suertes de •	terrenos.
Artículo 16. Clasificadas y mareados los límites de las zonas de cultivo que corn-
il
que
después de su presentación hayan prestado al Gobierno servicios especiales, los docu-fmentes que así lo acrediten; y si son carados con hijos las mismas certificaciones de que queda hecha referenc.a en las reglas : anteriores.
Art. 27. Las Juntas darán cuenta inmediatamente al Gobierno General de las
prenda cada una délas zonas repartibles, se concesiones de suertes que verifiquen p . i formarán las suertes con arreglo á sus <*a-; que puedan practicarse las oportunas cualidades relativas, del modo siguiente: En ; tacioncs en el inventario y en el expolíenlas zonas propias para el cultivo del tabaco ¡ te general que determina el ártica o 8 del cada suerte se compondrá de dos hectáreas j Real Decreto.
si el terreno es de primera tres hectáreas si lo es de zonas propias para otros cultivos permanen-
calidad, y d En las
segunda.
Art. 28. Las Juntas llevarán un libre en el que asentarán en hoja separa la to 1: las condiciones de situación, calidad, cabi 'a
tes cada uñado las suertes se compondrá de y linderos de la suerte cuy
va ac
jacion
cuatro hectáreas, si el terreno es de primera calidad, v de seis hectáreas si lo es de s<> gunda,
se acuerde, con arreglo al modelo número 1. Este libro ha de estar foliado y rubr vado por los Presidentes y Secretarios, y sellado
que les están encomendados, solicitándolo de la respectiva autoridad gubernativa.
Art. 39. Los peritos ó agrimensores á quienes se refiere el artículo 37, solo podrán ilustrar á las Juntas en los casos facultativos que ocurran; pero no tendrán voto en las deliberaciones.
Art. 40. Los Contadores Municipales funcionarán como Secretarios, y á falta ó en ausencia de estos el vocal de menos edad.
Art 41. Los cargos de vocales y do Secretarios serón-honoríficos y gratuitos.
Art. 42. En los puntos donde se hallen establecidas las Juntas de Socorros "se completarán éstas en la forma indicada en el articulo 37.
Ariículo¡43. Las juntas celebrarán sesiones cada vez que á juicio do sus presidentes sea necesario, tornando acuerdo siempre que se talle presente la mitad mas uno do sus vocales. Llevarán al efecto el correspondiente libre» de actas foliado y rubricado en cada hoja por los presidentes y Secretarios.
CAPITULO V
Fornits y Administración.
Art. 44. Para atender á los gastos quo demandan la mensura, deslindo y señalamiento de terrenos repartibles, y ia adquisición de semillas, animales y aperos de labor, se autoriza á las Juntas de Socorros para pedir á los Ayuntamientos consignen en sus presupuestos las cantidades que permita el estado de su situación económica, y que sean necesarias para el auxilio de los Coleaos establecidos en su distrito Municipal.
Art. 45. Lis mismas Juntas repartirán entre los Colonos mas necesitados los ganados de labor y los útiles y aperos de labranza que posean y vayan adquiriendo con los fondos que obtengan del Estado, de suscripciones y demás medios que le sugl era su celo.
Art. 46. Promoverán asimismo suscripciones públicas para aumentar los fondos destinados al objeto de que trata este Reglamento, publicando en los periódicos locales los nombres de los donantes y las cantidades con que contribuyan.
Las sumas recaudadas por este concepto serán depositadas donde acuerden las mismas Juntas.
Art. 47. La adquisición do ganado do labor, semillas y aperos de labranza se hará, después de deliberar las Juntas locales sobro la conveniencia de realizarla, por subasta pública ó en otra forma.
Art. 48. La distribución de los ef-xtos áque se.refieren las reglas anteriores se hará también por las mismas Juntas loe ¡les, una vez cercioradas de que .los agraciados car cen de recursos para adquirirlos, que sin ellos no pueden emprender los trabajos do roturación y cultivo del terreno que se les adjudique, y quo so.i los mas pobres y necesitados entre lo.? Colonos del punto donde radiquen sus suertes.
Las cantidades eu metálico, semillas, ropas, géneros ú otros objetos que se distribuyan á los Colonos, serán propiedad abso-lu'a de ellos, pero no así los animales y aperos de labranza cuyo usufructo tendrá el colono .ínterin le s.ean necesarios par», la roturación de sus suertes ó lote de terrenos.
Art< 49. Las referidas Juntas llevarán un libro en el que constarán las cantidades recaudadas por todos conceptos, los animales, útiles y aperos de labranza, así como las semillas ú otros efectos procedentes de donaciones ó adquiridos con fondos de las mismas Juntas, y la distribución do cantidades ó efectos valorizados. Estos datos se consignarán en el expediente personal del agraciado, después de la còpia del título provisional de pertenencia, por medio de certificación.
El libro se llevará con arreglo al modelo número 3 y sus hojas estarán foliadas y firmadas en la forma que expresa el artículo 28.
Art. 50. En los tres primeros dias elo cada mes remitirán las Juntas de Socorro al Gobierno General, por conducto del Teniente Gobernador respectivo, el corte de caja ó balance mensual do sus operieiones en el mes anterior, ó sea el Cargo y Data de lo recolectado y distribuido.
CAPITULO 8?
Talleres.
Ar tículo 51. Las Juntas de Soco; r > enlas localidades donde na. existan terrenos que repartir de pertenencia del Estado, de los Municipios ó por cesión de particulares, limero de peritos ó agrim insores j procurarán fomentar el desarrollo del travesanos para replantear, medir jjaj0 honrado estableciendo talleres de ar
é industrias, donde puedan prorur irse la subsistencia las viudas y huérfanos desvalidos 6 los que no tengan condición A para los trabajos agrícolas.
Art. 52. Podrán organizarse tal’eres do costura, de tejidos de guano del país,- ó de cualquiera otra industria donde, aprovechando los productos naturales de la lo> .tildad, ú otros elementos, se proporcione ocupación á los que sin bienes de foraina necesitan procurarse la subsistencia.
i as .
Aon del impuesto determinada en el ártica! i ’>■ del mi nn Decreto.
Art. 3 5. Tan luego las Juntas reciban el
ex nadie de de adjudicícion con la aproba-c o',i definitiva, harán saber á los iuteresa-dre la obligación en que se encuentran de a • rodb. ir i a roturación délas suertes do terreno adjudicado en el término mas breve
6?
CAPITULO Juntas de Socorros.
Artículo 37. Todos I03 pueblos de la Isla quo tengan Ayuntamiento ó Comisiones Municipales, formarán bajo la presidencia de las autoridades locales respectivas, Juntas de ; v »corros compuestas cuando filenos, do dos Regidores y el Síndico del respectivo Ayuntamiento, dos de los mayores contribuyentes, dos personas que sean conocedoras do la localidad y que por su posición v antecedentes tengan reconocida influencia, y del n que sean nec	^
y limitar las suertes (pie se lian de distribuir dentro década una de las zonas repartí!,as demarcadas por la Inspección de Monga p,; Ira aumentarse el número de voca-l s según la. importancia de la localidad.
Y 3 i. L >s ing nierov do Montes dole-v,ñ de la Inspección del Ramo (pie funcionen en un departamento podrán asistir á las s,esion s de las J untas do Socorros con voz v voto y promover éstas cuando lo requieran así las necesidades do los servicios
fe