
. " *S#1S"tó3r^
1

Administración O-oneral de Correos.
K1 vapor-correo español «Puerto Pico» saldrá de este puerto para el de Cádiz el 5 de lí e-
brero.	, ,	.
Hasta las dos de !a tarde del mismo día se
D. Rafael S inchez v García, ba so'icitodo permiso de est» Alcaldi v Corrigimiento para matricular la marca de tabacos denomina *a «La Americ 'na,» para el uso de bu fábrica sita eu la
caiie de Egido núm. 6.
Lr que de órdeu del limo. Sr. Alcalde
dit áutes de*ía salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de
alcance que hay establecidos,
•	’ Gaceta y uomao
con! cimiento del
Lo que ee inserta en la Gaceta y demás pe-
..	* «	1	*1	1	.	___ mi
tilicos de esta capital para
público.	__
Habana 26 de Enero de 1878.—El Administrador Geueial, Ramon L. de Ayala.
Administración local de Aduanas.
El viérnes 19 de Febrero próximo á las doce de su mañana se rematará en el almacén de averias un barril, conteniendo vinagre, á favor del mejor postor, caído eu pena de abandono.
El lunes 4 del mismo á dicha hora, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 1092 kilos tejidos de algodón en percal que resultaron do exceso al despachar la hoja 2108 de los Sres. Guian, Cuesta y Comp., cabios empeña de comiso y tacados por 2? vez en 1110 pesos oro llenándose en el acto la3 condiciones y formalidades anunc:a as anteriormente.
Habana Enero 29 de 1878.—Mariano V. Malo.
matricula
que se crean coa derecha
oponerse,
ocurran á la Secretaría de este Cor
regimiento á hacer sus reclamaciones en el pre cíf,o término de diez dias á contar desde la fe-
cha de esta publicación.
Hab ma Fuero 23 de 1878.—El Secretario,
R. de Echavarría.
El mártes 5 de Febrero próximo á las doce de su mañauá se rematarán eu los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
12 Cartones con 12 docenas calzoncillos algo ’oa cou 16 hilos...... $	186
10 Id. id. con idem ídem............ 120'
12 Idem idem con 12 idem............ 133
12 I I. con 12 docenas toallas turcas. ..	13
20 ¡paquetes con 20 id. de las mismas ..	26
65
Total oro....-	430 .
Retasados en la expresada suma y se advierte que dicho remate se verificará del todo á parte si conviniere á los Imitadores, prévias las for maldades debidas.
Otra mas; una caja conteniendo 24 rewol vera ó pistolas de distingos sistemas, como mos-truario y 26 paquetes cápsulas j ara los mismos, caídos en pena de comiso, por haberse d. sem barca lo fraudulentamente como oquipajo por D. Agustín Agustino, pa ajero del vapor < apa ñól Santan 1er, y los cuales han sido retasados en 118 pesos 34 centavos oro; adviniendo quilbo se entregará dicha caja al rema'ador mitmtra« no presente la órden de la Capi’ania General pura su extracción, llenándose además las formalidades previmidas.
Habana Enero 30 de 1878.—Moruno V. Malo.
Eu el manifiesto del vapor ano ricauo «Co-lumbuí» que pr» edeute de New York entró en puerto el 6 de Agosto último se consignu con {„ maraa 'sri?A" á J. E. IVwers uu buho hierro colado; y como hasta la fecha no se ha presentado la correspondiente declaración, se convoca al referido J. E. IVwers para quo dentro del S. ° dia lo verifique, p ies de lo contrario se procederá á lo que coi responda.
Habana Enero 28 de 1878.—Mariano V.
Malo.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Negociado do Quintos.
El lunes 4 de Febrero á las 12 en punto de
dia debo tener efecto eu la Sala Ga¡ itular el acti de talla y reconocimiento facultativo de loe mo sos reclamarlos «orno quinte s de la Penín-ula
que á continuación se expresan.
Domingo Fernandez Arce, hijo de Manuel por el cupo de Luana, provin-
y Maria, quinto . eia de Santander, para la 24 reserva de 1874.
WovnuMrln?. í-iurp.ífi. Ir in Ha kfiin
Evaristo Fernandez García, lrjo de Ramni y Maria, uüm. 119 de 44 serie, por Va'dés, Ovie
do, 29 reemplazo 1> 1875.
Mauue' Castro Fernán h z, hijo Ge Antonh y Audrea, i úra. 18 de 2a serie, por Ortigueir», (Jnruña, para e> re mplazo <iel Ejército de 1809.
Manuel Meneudez Feruandez, hijo di Francisco y Maris, núm. 42 por Salas, Oviedo, paia el reemplazo del Ejército do 1870.
Cel stino Fernandez Arias, hijo de Joa-qaiu y Ventura, núm. 23 por Camlatm, Oviedo, 29 reemplazo de 1875.
Dimes Ooral Rodrignz, hijo de Antonio . Rora, núm. 11 de 14 serie, por Somozas, Coru ña, para el reemplazo del Ejército de 1871.
Cayetano Fumar López, hijo de Miguel y Lorenza, núm. 6 por Maañon, Óoruña, para e! reemplazo do 100000 hombres.
Antonio López Muñiz, hijo de Francisco y Bernarda, núm. 166 de 14 serie, por Ciado, Oviedo, 29 reemplazo de 1875.
Manuel López Curreño, hijo de José y Jo Befa, núm. 31 de la serie, por Cuatrillón, Oviedo, 29 recmolazo de 1875.
Ramón Dario ¡’asantes, h jo de Ramón é Isabel, tira. 11 de 24 serie, por Gamar ña»,_ üo ruña, para el reemplazo de 100000 hembras.
José Meadez Novo, hijo de Salvador y Juana, núui. 22 do 14 serie, por Orfc'gueira, Cutuñe, para el reemplazo do 1871.
Francisco Vivas S lazar. qu:nto i úm. 221 por el cupo de Almería, prtvit cia de idem, sin expresarse el reemplazo.
Lo que se anuncia al ¡úhito para que la* personas iutere«ad¡s « u dichos actos puedan presenciarlo si gustan.
Habana y Enero 29 de 1878.—Leandro A. Torryos.
Scccioi. 4. * —Licencias.
D. Augusto L matannan, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una caba.h nza en la calle de San Migjel núm. 216.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Ci r-regidor, se anuncia por la Gaceta oficial, á fin de que las personus quo se crean perjudicadas puedan presen ar sus reclamaciones en la Secretaria de este Cor regimiento, eu el preciso término de ocho di^s á contar desde ia fecha de esta i ublicacion.
Habana, Enero 30 de 1878.—El »Secretario, Ramón de Echavarría.
D. José Fernandez de la Campa y D. Benito Angulo, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer unas c aba-
lara general conocimiento y cumplimiento en as horas que 4 cada clase se señalan.
Habana 31 de Enero de 1878.—El General Gobernador, Calleja. — Ea copia. El Teniente Co-rouel »Secretario, Balbino Ordoñez.
La sociedad de Bcck y Comp., ha solicitado permiso de esta Alcaldi* Corregimiento para hacer modificaciones en el dueño y papeletas que constituyen el diploma de su msrea «El Aguila de Ore» establecí la en e6ta Capital Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo los dueños de marcas puedau exauainír los nuevos diseños; y el que re orea con derecho á reclam r pueda hacerlo eu la S -cret ría de este Corre im ento en el preciso término de diez diap, á contar desde Ja fecha de esta publicación.
llábana Enero 21 de 1878.—El Secretario, R. de Echavarría.
D. Manuel Fre_hilla y J imano, Comandante de Infantería, y Fiscal de la Comisión Militar permanente de esta Plaza etc.
For el presente cito y llamo á D. Iiamon Honra, cuyas generalas y parolero se ignoran, pero hay antecedentes que estuvo domiciliado con carácter de vecino en la calle de la Habana númerocinouenta y siete, jara que tau pronto llegue á su noticia este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en olcuartel de Bomberos Municipal, Calla de la Obrapía, á fin de evacuar an acto de Justicia.—Habaua 18 de Enero de 1878. — Manuel Frcehilla.—Por su maudato,—El Secretario, Victoriano Sánchez.
Por el presente anuncio se convoca á Fran -circo Bolaño, de Juan, natural de Santa Cruz de ¡ Tenerife, marinero de segunda oRge que fué del vapor de guerra «Vucano,» en 'a aotualidad licenciado, par que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía de causas ¡aia uu acto de justicia en exherto recibido de la Capitanía General de Marina del Di partimento de Cartagena.
Habana y Enero 11 de 1878.-—José de Acha Olózoge.—For su mandado, Ramón Rivera.
Juan María Butter.
Fiscalía Miitar permanente.
Exemo. Ayuntamiento de la Sabana.
Secretaria.
Plaza do la Habana.
D. R\mou de la Prida, vecino que se d>ee de esta capital, ignorando mas antecedentes, se servirá presentarse en la fiara ís á mi cargo sita Campamento de la Cabaña .labellon de Jefes número 2, con el fin de ev cuar en él un acto de justicia, en inteligencia que do no verificar o en el tér mino de un m s coutado desde esta ficha, se le seguirán los perjuicios que haya lugar.— Habana 22 de Enero de 1878.—El üomand inte Fiscal.—Juan Peña.—FYr mandado de dicho tír.—E! Escribano, Antonio Guzman.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y em-pl*zo 4 D. Antonio Ludivico Fernandez y D. Eduaido Fierra cuyas generales *e ignoren para que dentro de nueve días á contar desde la techa cemparezcan en esta fiscalía ds oaus.s á descargarse de la oulpa que le* resulta an cansa seguida por hurto, seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia.— Habaua Enero 17 de 1878.—José Gnerra.—Por
su maudadiq Rumon Rivera.
El limo. S'. A’calde Corregidor Presidente se ha pervido disponer «e recuerde á Jos contribuyentes del 30 y del 22$ p. g que el dia 31 del corriente vence el plaz> concedido |>ara pagar co i la b m'fioacion del 5p. § á fin de que acudan á verificar el abonoántes ele que termine el presente mes, bien entendido que el dia
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía de causas.
El individuo Juan Damista Lopez, hijo.do
Por el presen'e anuncio se co voca á D. Ri cardo Busols, cuyas generales se ignoran para (jue dentro de nueve dias contados desde esta tocha comparezca, eu es'a fiscalía d© causas pura notificarle u ia providencia recaída en e! expediente que »e iustruyé en la Ayudartía de Malina de Gibara sobre el salva sentó de efectos de la goleta costero Veloz que naufragó en los arrecifes dei fuerte da San Fernando la noche del dos do Mayo dei año último.—Habana Enero 17 de 1878.—Jo’é Guerra.—Por su mandado, Ramón Rivera.
lio pital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica.
No bal ieudo tenido efecto por falta de pío-ponentes ia subasta anunciada para esto día para el suministro de csrne da vaca, ternera y carnero, aves, huevos, leche de vcea, ídem de 'burra, víveres, panetelas,bizcochos, carbón y le
Vicente y de Vicenta, natural de A tes, matrícula de Alicante, cesado, y de 40 a<4os de eda h
^_________________ __________ ^	se presentará *n dia y hora hábil en esta Fisca- l)Ulia	-.«wvUvn,
último á las tres de la tar le habrá de cerrarse í lía para entonarle de un asuntoque le iuterosa.— ga qU’0 ge¡)U necesarios para las atenciones de los indefectiblemente el cobro sin oir reclamado- l.Habana y Enero 19 oe 1878. José Guerra y Hospitales Militares de esta Plaza por el término n s acerca del ¡ articular cualquiera qu© sean Macias.—Por mandado de tí. S., Ricardo Zenea ¿g nn af¡o, se avisa por madio del presfnte á las la-i causas e i quo se funden, seg-jn reciente re- y Sollozo.	j personas que qnierau interesarse en la misma
solución de la Hacienda.	1	7	haberse fjado una segunda subasta que tei drá
Y de órdeu de tí. S. I. si avisa al ¡ úhlico [ Consecuente a excediente que estoy instrn- ef.ct0 ¿ ¡,e ¿oce <¡e ]a mañana del dia 4 del en para coiio-.imiento general.	yendo con motivo de haber apa.-ecido en ia ma- • +rante mes de Fejrsro, para que acudan á hacer
Habana Enero 28 de 1878 —El Secretario, ñaña del 6 de Ag» sto delaño próximo pasado prop08¡c¡oneB. á la hora y día citados, ante —P, O., Rafael Aragón.	» en aguas do esta Capitanía ae Puerto el cadáver jULt» Económica de este Establecimiento.
- ..—	¡ de un individuo [moreno] «orno de 65 á 70 »ños, ¡	que so anuncia ai público para que pue-
llabiéud( se acordado en Cabildo ordinario de estatu a rega.ar, le gado, pelo y barba oom- j ,jan presentarse, como licitadoros, fas personas á de once del corriente adquirir virus vacuno pío- pletamentí canos; he dispuesto q.ie por este me- qUieafc8 convenga, siempre que lo verifiquen ba~ edente de Inglaterra y e i 11 del 18 aprovechar dio y en treinta n ¿meros con.secut vos de los pe- :(J ¡aí4 ¡,ai?Q8 qUg mar^a el pliego de condiciones, tambieü el proporcionado ¡ or el iustitut j de va- riódiocs Diario de la Marina y Gaceta oficial se re|ací0Q ¿e precios límites y modelo de pro-cuuacion de esta Cauital, p. ra que cu las Caras eonv. quen á la« personas que hubiesen tenido de socorro y e i los sitios acostumbrados se ad- conocimiento del hecho y sus circuí
ra que dentro de término señalado se^presouttn rio Uorurdo Mvragu.es. en esta Fiscalía de e-usas á decía ar lo que les •	’
conste acerca de esa ocurrencia.—Habana Enero 22 de 1878.—José Guerra y Mscias.—Por su
p.ra que tu acostumbrados se
ministre grátis la vacuna t todos les que no estén vacúna lo , se hace saber al público, advir-tiendo que to-lo el qu r sea inoculado, etá en la obligación Oe volver á 'os ocho dias al establecimiento en que se vacunó p«ra recojer e' virus y propagar el beneficio de la pr< ser^aeion de la viruela.
Lo que de órden <!e S. tí. t. (1 Presiden'.e se publica para geuenl ouccimieuto Habana 21 de Enmo de 1878 rio, Ramón de Echavarría.
0 posición que á continuación se expresan.
Habana 22 de Enero (lo 1878.—El f
manda ¿o, Ramón Reverá.
El ind viduo Pascual Antonio Dubaño y Pardo, de Jo-ó y Antoira, natural de Vivero (Lugo) cacado y de SOaños de edad, se prosen'a-E1 Secreta- rá en esta Fisolía de causas en día y hora hábil pala un asunto que lo interesa.— Habana Enero 17 de 1878.—Jmé Guerra.—Por su mandauo, Ramón Rivera.
á D.
Por el presente «nuncio o convoca Tomás Camacbo Lorenzo, del que se igi oran ias generalas, paia que dentro do nueve dias á contar desde 1« fecha comparezca eu esta fiscalía de causas para enterarle de un asunto quo le
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para el dia 16 del aotual de las casi 1 .s núm. 3, 17 y 18 de! mercado provisional de Tacón; el limo. Sr. Presidente 3e ha servido si ñalar de nuevo ¡ ara la subasta el dia 6 del entrante mes de Febrero á la una da la tarde, en la Sala Capitu’ar, ante la-Comisión
2a con estricta sujeción al pliego de condiciones e neicrne.—Habana y En -ro 26 de 1878.—José que Be halla de manifiesto eu es a Secretaría, en la cual se presentarán las proposiciones el dia
antes de 'a subasta hnsfa las cuatro en ¡ uuto de	------
la tarde.	Por el presente anuncio se coi vocaá D. Vi-
Lo que de óHen de S. S. lima, se publica cente Vahamonde y Quesada, natural do Lugo, para general conocimiento.	poltero, do 16 a^os de edad, dependíénte
Habana Enero 24 de 1878.—Fi Secretario, y vicino que fue eu 11 de Julio del año próximo
Guerra y ií¿
vera.
•Por eu mandado, Ramon Ri
Ramón de Echavarría.
Entregados por la Contaduría al Recauda-lor respectivo los recibos del impuesto muuici-; al sobre la propie la 1 urbana correspondientes al segundo semestre del año económico de 1877 á 78 y que compren leu la pane de población de csti ciudad conocida por intramuro; el Exi mo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha dispuesto se hallen al cobro en aquella i ficina de recaudación por espacio de quince dirá contados deele la fecha, entendiéndose que las cuotas que expresan los recibos son eu oro y que pueden abonarse por los contribuyentes en billetes iel Banco Español a! tipo de 120 p. §.
Lo que de órden ae S. E. so publica ¡ara el general conocimiento.
Habana Enero 23 de 1878.—El Secretario, Ramón ele Echavarría.
prsado de la calle deiaCároel núm. 11 ¡ara que ' dentro de nueve dias,á contar desde la fecha, se presente en esto fi calía para enterarla de un asunto que le »oncierne.—Habana y Enero ¿6 de 1878.—José Guerra y Alacias. —Por mandado de S.
8., Ramon R'vera.
TERCERA SECCION.
Sindicatura segunda del Eximio. Aguntamiento.
Calle do la Amistad núm. 70.
Ci n ecuenre ;í les diligencias sumarias ins truidss en la Sub lelegaciou de Marina de la Cboircra por la apariciou en aquellas aguas el día 9 de Agosto dei año p óxinuo pasado del cadáver de un h >m iré blanco desconocido, al pa -recer abogado co no de unos 80 años de edad, de medrana estatura, consti u(¡iou atlética y bi ¡¡ote negro: fie dispuesto que por este me lio y en treinta números consecutivos de los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial se convoquen á las persones que hubiesen tenido conocimiento de ese ! echo y sus circunstancias para que dentro del téi mino señalad » se pr sentón tu veta fiscalía de tau as á declarar lo que les {^inste acerca del particular.—Habana 26 de E ero de 1878.—Jo*é Guerra y álaciae.—P.r su man-
dado, R m -n Rivera.
El despacho de esta Sindicatura á cargo L'l que susetibe, se ei cumtoa establecido en la ■s*» núm. 70, calle de la Amistad, esquina á de doc© á tres de la tarde, los Már-

íuéves y Sábados, ti-baña Enero 11
le 1878.—Joaquín Fabre.
Sindicatura cuarta.
-íl despacho de esta Sindicatura á cargo dei |u i suscribe, se encuentra establecida eu la ea-■9 üím. 53, eaile de O’Reilly, de docefá tres de la tarde, h s Limes, Miércoles y Sábados.
Habaua Enero 11 de 1878. -José Ignacio i'enmver.
Por el j resoute anuncio se convoca á D. José González, natural de Cádiz, casado, de cua-ieiita años de edad, del comercio, cuyo domici lio ?e ignore, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu es a fi «calis de causas pata enterarle de un asunto que le concierne.— Habana y Et ero 24 de 1878.—,Io-ó Guerra y Macias.—Por su mandalo, Ramon Rivera.
llarizes en la calle de Ja Concepción de la Valla número 27.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las persones que se creau perjudicadas puedau presentar sus reclama nenes ea la Secretaría de este Corregimiento, en el
Íjreciso término de ocho dias á contar desde la echa de esta publicación.
Habaua Enero 23 de 187S.—El Secretario, Ramor de Echavarría,
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA. Orden de la Plaza del 31 de Enero de 1878.
Lu revicta de Comisario de! entrante mes de Febrero, se verificará por las diferentes clases de Sres. Jefes y Oficiales resi Entes en la plaza en la sigu ento forma.
Por el ¡Tesente anuncio se convoca á D. Ramón Iglesia, del quo so ignoran las generales, dueño que fué de una tonda en 9l creerlo de Oasa Blanca situada en ia ca le de la Marina núm. 4 para que dentro de uuevu diss, á cono r desde la fecha, comparezca en esta Fiaca ía <le causas á evacuar un interrogatorio recibido de ia Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto do Vigo. Habana E<*¡ero 15 de 1878 Joeé Gnerra.—Por su mandado, Ricardo Zeneay Sollozo.
Día 19
Por e! presente anuncióse convoca í Vicente Siró cuyas generales se 'gnórau, tripulante que fué de la j-olacra español Lnisa d© cuyo [bu ¡ue desembarcó en e' puerto de Matanzas y que pasó á esta ciudad en 24 de Agosto del año
De 8 á 10 de . la mañana. '
(Sres. JeJes, Capitanes y Suba!- ultimo ¡ ara que dentro de nueve días á contar
l
temos de todas armas é insti tutos transeúntes eu cualquier concepto en ia plaza.
de
De 8 á 10 la tarde.
de
De 11 á 1
la tai de.
Dia 49
/ Sres. Jefes, Capitanes y Subal-... \ temos eu Comisiones activas, f Sres. Jefes, Capitanes y Subal-< temos eu situación de reem-*" ( plazo.
desde ia fecha compar zea en esta lisca.ía causas ¡ ara evacuar uu acto do jimticia en exhorto de la Comaudancia P.incipaj ds Maiina dé Puerto Rico.—Habana Enero 15 de 1878.— José Guerra. —Por su mandado, iñeardo Zenea y Sollozo.
Dia 69
Do 12 á 2 de f Srf • Jeíi3s.’ ,Cf*itanes 7 la tarde .1 terno8 del Cuerpo de E. M.
de Plaza.
De 2 á 4 ,je f Sres. Jefes y Oficiales pensioni®-la tarde, ' tas tóan JJ rmeucgild > y
) reservas de títo. Doming.
'	...	O
].o quo ee publica t-n la órdeu do este dia
Por el presente anuncio se convoca á losin* divídaos que á coi tinuacion se expresan tripulantes que fueri n del vapor mercante «Marsella» en cinco de Abril del año último para que dentro de nueve Uias á contar de-de la fecha cem-parezcanen es a Fiscalía ¡ a a que evacúen un acto de justicia en exhorto recibido de' vaporde guerra de S. M. «Bazau»en C iu°a seguida por heridas.—Tomas López.- José Rivas.—Franoisco Gaule y Vicente López.—Habaua Enero 14 do 1878.—Jo¡é Guerra.—Por su mandado.— Ricardo Zenea y Sollozo.
Pliego de ;ondicionos bajo el cual se saca á pú-blio» subasta la contratación de Icb artículos do consumo nocesarios A los Hospitales Militares de estajplaza, en virtud de lo dis puesto por el Exorno. 8r. Oapitau Genera cd 30 d» Octubre próxim».» pasado.
1. a La subasta se celebrará ante !a Junta Económica de este Hospital, ia que se constituirá como Tn'iuna- en la Dirección uel mismo en e fia y hora fijados en loe anuncios publicados en la Gaceta oficial de esta capital,observándose en dicho acto el órden qu© esta JLee la inetruveu n formada en cumplimiento de la Real órden do 29 de Setiembre de 1856, en quo se hace extensivo á estos dominios el Rea1 deore o de 27 d Febrero de 1862 para la celebración de subastas de todos los servicios del ramo de guerra.
2.03	tío admitirán proposiciones generales por el coijunto del suministro ó pa»ticu!ares para cada uno de los ramos, prefiriéndose la que ofrezca mayor ventaja á los intereses del Estaco con el bien entendido quo para la comparación ¡»uja y demás formalidades del acto, se considerará mas ventajosa eu igualdad de circunstancias la proposición que contenga dos ó mas ramos
3.85 El contrato será por el término de un año, pero si concluido este plazo no l'egare á formalizarse nuevo rema’e quedará obligado contratista á continuar el servicio bajo las mismas baac8y condiciones y sin alteración do pre cios, por uu tie r»po quo no bajará da cuadro rae ses ni excederá de seis; pin embargo se le iesor va ol derechq.de rescindir el contrato en el caso de convenir al Estado avisando con un mes de anticipación, pudiendo también rescindirlo éste si las faltas del contratista fuesen repetidas ó tac graves que merezcan uu proLto conectivo, á juicio de la Autoridad competeute, quedando [ obligado eu este caso el mismo á satisfacer los gastos del juicio que origine.
4.03	No se admitirá eu el acto de la sul a*
; Ja proposición alguna que s© concrete á determinado número de efectos .de los que se señalao en ia nomenclatura de cada uno de loe ramos en que ee divide la subasta y según aparecen de tallados en las relaciones de precio» límites que van un;das á estas bases.
5.35 Las proposiciones se haráu en ¡»liego cerra lo y con entera suje ñon al modelo publicado para este acto y se presentarán á la Secretaría de esta Junta modia hora antes de constituirse ésta en Tribunal para la subasto: pasa-lata cua , no podrá admitirse nioguna mas ni retirarlas presentadas, considerándose inadmmbles las que no reman dichas circunstancias ni las que fijen mayores precios qa» Jos marcados ©n ios precios límites de los que podrán bacur la rebaja del tanto poi ciento que lee c nviniore.
6.03	Si después de abiertos los pliogos resudaren dos ó mas iguales contenderán sus autores verbalmente entre sí á presencia de la Jun‘a Económica durante quince miuutos, pasador ios cuales se declarará el remate á favor de la propodeion que resultare mas beneficiosa y si no hubiera puja decidirá la suerte entre las que sean iguales.
7.a3 Para ser admitido como licitador en la subasta, es circunstancia indispensable unirá' pliego de condiciones una carta de pago que jns-i tifique haber depositado el iuteresado, eu la Te-- sjrer a de H cienda pública, la cantidad de cin-¡co mil pesos en billetes del Bañe E pañol de Habana si aspira á la totalidad de los artículos; mil quinientos pesos por cada uno de los tres ramos de viven s, carnes, aves y huevos, v ciento veinte y cinco aesos por los demár ramos restantes en ig a' moneda.
8.53 El postor deberá hallarse presente en el acto de la subasta ó en su detecto debidamente representado, para 'o cual su apoderado entregará documento en lorma con el objeto de que pueda firmar el actaque se extienda y aceptar la responsabilidad consiguiente si el remate fuese declarrdo á su favor.
9.03	Será permitido al rematante ó rematantes cederá otro la contrata siempre que id cumplimiento de día otorgue por su parte el arrendatario la correspondiente escritura con la garantía del depósito que se fija en la condición 74 y prèvia autorización del Exemo. Sr. Capitai General en cuyo caso el cedente quedará exento de toda responsabilidad.
1Ò. El remate no causará efecto hasta que obtenga la aprobación del Exemo. Sr. Capitan General y obtenida que sea esta será de cuenta del contratista ó contratistas eu totalidrd ó á
proratco el pago de los anuncios y ¡ liegos de condiciones que sean necesarios imprimir; así como tambiuu los gastos do subasta y escritura,
■ «un tenga lugar la adjudicación del remate.
11.	una vez que recsiga la aprobación de a subasta, el contratista, si lo f ere por la tota-idad, esta obligado á prestar en el término de
ocho dias la fianza de cincuenta mil pesos bidé-tos oel Banco Español do la Habana, y si fuesen varios los remudantes, ¡ r »stará cada uno lo que corresponda, hecho el reparto de los cincuenta mil pesos en la proporción que se han distribui-lo los cinco ra l pesos \ te so mencioi an en el depósito previo de la condición sétima.
12.	El contratista quedaobligado á suministrar ¡ untua mente todos los pedidos de loa efectos contratados que ee le bagan con destino á ios Hospitales Militaros de esta plaza, por el oficia! pagador con autorización de la Junta Económica, y si en ellos hubiese alguno que no ee bailare comprendido en las relaciones que bs acompañan á ,este pliegpodrá hacerse para ello uu ajufto especial entre la Juuta Económica
el contratista, ó con quien le ofreciere mas ventajas á esta, á no ser oue el número y coito de los nuevos efectos exija la formalidad de otra basta.
13 Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la entrega de los efectos pedidos para dichos Hoqdtales Militares.
14.	Loa efectos que entregue serán reconocidos por la Junta Económica de este Establecimiento y si fuetea do38(hade8 por ésta por uo estar arreglados á las condiciones que se prefijan, el coniratinta estará oblígalo á reponerlos con otris, siendo de eu cuenta los gastos que ocuiran por esta circunstancia.
15.	Todos 1 os efectos que sumioiftre serán le la mejor calidad, en la inteligencia que cuau-lo no reúnan estas circunstancias ó 1 o ee entreguen dentro del plazo prude teial que se fi¡e, se adquirirán por el Oficia! Pagador del Hospi ia! quo hizo el pedido, previa órden superior, al precio corriente de la plaz *, por cuenta y riesgo del contratista descontándose su importe del pri. mer pago que se !e hiciere, y de los sucesivos si aquel no fuere suficiente.
16.	Tendrá sium¡re designado un punto en la ciudad donde se puedau mandar los pedidos que el servicio requiera.
17.	E! contratista queda obligado Á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y derechos municipaloa, ordinarios y extraordinarios ss impusiesen para este servicio.
18.	El pago de los efectos tendrá lugar de ia m»uora y terma que se sirvieia ordenar el Exemo. Sr. Capitán General.
19.	Cuaudo verificase el contratista la entrega de efectos y fuesen declarados admisibles, se estampará á continuado 1 del pedido original, el recibo y oontormida l autorizado con a firma de la Juuta Económica, cuyo documento lo servirá de comprobante para 1a redamación de las cantidades á que ascendieren ios efectos suministrados.
20.	En la redacción de los recibos para e¡ percibo del importe de lo suministrado, se sujetará el contratista al modelo que se le entregue por la Pagaduría Jel Hospital respectivo.—Habana 19 da Diciembre de 1877.—El Secretario, Leonardo Moi agües.
Precios limites á que han de sujetarse los licita-.loros para la subasta de varios víveres y demás artículos de consumo necesarios para el suministro por un eño de los Hospitales Militares de esta Piaza.
Precies de la unidad.
A rtículos.
ORO,
bue-
Aceit© de olivo, de
na calidad ............
Idem de carbón .........
Azúcar blanco, limpio y
seco...................
Almidón de trigo........
Idem de yuca............
Azafrán puro superior...
Ajos: diento gordo y mancuerna grai de...........
Botellas enteras de cerveza marca P. P............
Medias de idem..........
Cebollas sueltas y limpias de hoja tamaño regular. Cognac de buena calidad.
Chocolate superior.......
Dulce de fruta..........
Idem de guayaba.........
Espíritu de vino........
Harina americana barril
92 Kilóg»............
Jabón blanco y seco ....
Idem amarillo...........
Manteca fresca..........
Patatas de buen tamaño
y sanas................
Pastas, fideos clase superior ....................
Pimentón sin mezcla.....
The.....................
Vino b.anco de buena calidad....................
Idem de Jerez id, id....
Vinagre
Velas estearinas.......
Gallinas buenas y cou el
peso do rejameuto.....
Pollos.................
Hueves.................
Leche de vaca..........
Idem do bur a....... ....
Panetelas..............
Bizcochos .............
Carbón.................
Leña..,................
Carne de vaca..........
Habana 19 de Diciembre de 1877.—El Co-misaiio de Guerra Interventor, Leonardo Mora-guoe,—Es copia.—El Secretario de la Juuta Eco-
nómica, Leonardo Moraguee.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino y del comercio de erta
ciudad, enterado del anuncio, pliego de eondi-ci nes y precios límites publicados en la Gacita
oficial de...para adjudicar en pública suba ty
el suministro de artículos de consumo á los líos» pítales Militares de esta p'aza por el término de* un año, se compromete á entregar lo que se 1 J
pida perteneciente “á 1 s ramos de...i los pre
cios limites que se fijan eu la relación en qu > es-<
tán comprendidos con !a rebaja de....p.g sobre*
el importe del suministro.
Y para garantía de su proposición presenta; j la carta de j ago que acredita e1 depósito én Te-
j sorería de..¡ esos, billetes dil Banco Español
de la Habana.	[Fecba y firma,]
Alcaldía de Mar de la Chorrera.
En las diligencias quo instruyo de órden superior, con motivo de haber aparecido arrojados p^r las olas del mar en el sitio conocido por Punta Brava, al oeste de la batería de Santa Clara en la tarde de ayei los.íragrneutos, velámen y ar-»
Unidad.	Ps.	Cs.
Litro ...	• •••• •	- 30
Idem...	••••••	20
Ki:óg....	••••••	17400
Idem			30
Idem			20
I iem....	20	70
Mancu4	•		55
Docena.	3	85
Id. dble	4	• •••«*
Kilóg....			1173
Litro		i	30
Kilóg....				80
Idem....	••••••	684
I4em....	•»••••	60
Grfn ....	4	25
	16	80
Kilóg....			20
Idem ...	......	22
Idem ...		452
Idem ...	••••••	10
Idem ...	••••••	289
Idem...	••••••	416
Idem ...	1	30
Litro....		80
Idem ...	i	10
Grfn ...	......	60
Kilóg...			41
Una		1	30
Uno			60
Docena.		70
Litro ...		167
Idem....	......	435
Küóg...	1	02
Idem...	1	10
Idem ...	• * • « • •	0410
0. mtc9.	1	287
Klóg...		304
