dfiMPâSBS
vmmsm
da dùVil imi lo té Tu olfájf krfitiifibtfotrA Jiútlcla'tíe iümi LtablájM Jä#* y «i wm! !	V-,
V -Ï «•• »“»"» ...... «•* » ¡ Ä^i£25 f,,™, í ¡K ÄÄ
Habí- mon. vein to y I r<~-, y los solans m..r<a«l«>H «•on l«w liume-- I i oh treinta V ¥lote <!<• I“ «■¡■Iwi.la <!<■ Kstébun y iloKClontra d«» lu .cui It* de Sau Korimmlo, tasados todos «»hob
Y de lo contrario
incarno ml lan panasele irv. 1 -r*y; ont n
E tnulos	JuA^íhIo Ins t*ltndte'A <|tl • IV-nitcn. -Mahi- ,
na Febrero v iute ile mil <> hoeicut s ■««•»•uta y o»*ln> -Felipe Sanche/ y «omero. -Por "“la *<> -le tí. Scia.- | P.i el EeeribanoValerlo, Heruuirbno isimrez.
Don AntonioOuzmnn I’aluelii, Juez de |.iimeia ins tunela de «sto partido judicial.
Por tìbie mi segundo edicto y pregón, cito, Humo y emplazo ft D. Antonio Darri»», para que »lenirò do nueve »lias se ni olente eu la c A reel pública de ente distillo ft desea raft reo de In culpa que le resulta en la causa «i»o ee le sigue por burlo de tabal los, uno do l>. Pedro Suarez y otro de D Eligí*» F.spada; segure de que si usi jo bblere ne le ni rii y velini idHtrarft justicia y de lo contrario se le declarant rebelde yo»>ntiimaz y por basimi (es los estrados del juzgado eon qii en se eiiton.b nui las tiotitlcaciones y deiufts Irftndres «l« l .¡un ió, .laiiien Marze »le 1878.—Antonio Guziimu. - J <>r mandad.» "<• 8. B.—Rafael Aguiar.—V para su piibjieaelon pm tie . números consecutivos de la (lacet» «»fiend, libre el pie «ente en Jarueo focha ut antea.—ltufael Agmai _
Por este ml seirundo'i dicto y pregón, cito, llamo \ «luniazo al parilo Desiderio Homero, cuyas l’cneniles «•** ignoran, pura que dentro del precis., ten,me. «I* míese »lias se „resent - en la Real crtretd de <-s(e dislrlto ft des-en re uree de la culpa quo le rcsiilta en la cansa que s • le ! fie por lesiones ft la morena Immillili i ••'*/; cierto y seguró de que si asi lo bielere se e ».Itti V adlillllistial t udrai lo se le i Icela ral ft lela hit. y
Cfllorflvu« ... -----------
l.iiuies en la . antidad <le 1res mil novecientos vend« > oobo IH- US cilla líenla y »dio centavos <>r»; e»n la adver Icncia <le que po se aillo dii Al» propes:eioncs que noeu-terci.» de su avalúo, y la de que podran >s |mu' todos ú cada uno de didcis bienes.—
bran los d< hacerse oler
coutil
nlft/" 'v P»r bastantes í»s eatrados del Juzgado eoij »pilen
seViitenderftii las notificar..os y demás DA..."es del
luido—jaructi Febrero ¿sde I8is. Antonio Quzinuii. Por •.aullado «le tí. H.—Bruii«. U Camero.-¡\ |«ra BU publicación por tres números « onsceiilivt» de la harem oficial, libro la presente cu Jane o fecha ut^up-a. _ Biu-
JU° iVtMn1 el Vlallea, Juez ile pi huera in bínela propicia» rio de e«t. vil'a y mi par. id» Judicial, por csin nd .T? y última carta de edit to y pregón, cito llamo V empi:./» ft I'- Pablo Izquierdo; ..adirai de < V-ju’de Pablo vreino de la llanftbaiia, de Id anos de «*ili<l, solteroyiiiayor.il, para que dentro di I )u%ga<lo |H>r ctoihiihho «i< actuario, ft encargare« del traslado qu la acusación fiscal y nombrar
parezca en el actuare rido de asi J>
llueve dias com • la escribanía »Id li se le lia con fe-deícllsor que lo
mundillo de F, O 5
asista v ddleiiila en la can a que se le sigue en unión de I) Manuel Ooenaga IK.1- lina .V ledones, se,miro de que ni así lo hiciere I** administrar A reída y cumplida justicia y dr no le declarará rebelde y conlnmrt/. y |*»r bastantes loa eatrudos del tribunal para que con ello , se
entienda dicho trftmilc y los demás .......¡curian.
Colon Febrero 25 de 1878.—Calleja B 8. Guillermo hiseobedo.
Don José Manuel «le Aizpiirun, Juez de primera instancia (Id distrito de Jesús María.
Por el presento y ft consecuencia (le la testamentaría de D. Santiago Polo y Fernandez, lie dispuesto se anuncie por término de ocho días la proposición que linee I»? Merced Cabrera viuda »Id citado Polo y Fernandez, de adjudicarse todos los bienes inventariados por su íntegro valor, obligándose ft pagar todas las deudas detalladas y reconocer en las Hacas ú casa número ochenta y umí ¡lo la callo deSan Francisco en Marianao la cuota ft haber do sus menores hijos, obligándose ft pagar con sus propios haberes las costas que se causen en el intestado; siendo los bienes inventariados y cuya adjudicación si solicita, los siguientes: primero, la t asa situada en Mariana» calle de Han Francisco número ochentuy uno, lasada en la cantidad do mil novecientos cinco pesos treinta v cuatro centavos; segundo, varios muebles que se encuentran en la misma casa enciento noventa y-ocho pesos- tercero, efectos de herrería que so encuentran en Ja misma en cuatrocientos cinco pesos; cuarto, un tren de guaguas y coches en do*, mil setecientos cincuenta y tres pesos; quinto, veinle y cuatro caballos de diferentes colores y alzados maestros decoches en dos mil cuarenta pesos, y sexto, una negra coartada en doscientos veinte y siete pesos: ascendiendo lostlcudasquc la viuda se obliga ft satisfacer ft cuatro mil quinientos treinta y dos pesos cincuenta centavos; pudiéndose instruir de lea demos [xirmer.nrea el que quiera mejorarla en la i sei-i-barda del infrascrito donde estarán los autos de manifiesto 6 en el lugar donde se encuentran los bienes inventariados.—Habana Marzo 2 do 1878.—José Manuel de Aizpúrur..—Por su mandado, Juan Andreu.
Don Sebastian <lc Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar ele.
Por este mi primer edicto, cito llamo y
D. José Puig y Valle, natural de Cataluña,
L-ide.-
Matoll/as Fel.ro-K O 27
Y para su insércion libro el prese ro 22 de 1878.—Fetb rieo llosado.
Don Fe ipe Sancliez y Remerò. Juoz. interino de pianerà bis trincia del distrito de la < 'otedral.
l'or i l iireseide se umiin-ia al piil.llco el reniate qiie lui ile veriliwiree elici .lurgado sitoeu la calle del t.’on-H,lindo minierò 18 el din priniero de Al.ril |«róxinio vc-n¡,1,1,1 a Ins nello de la marinila del verganliii goda in-gl*vs » 'laili, sullo **n est e puerili, tosarlo eoo sii casco y to-das la- parlo» eoiupoiieides cn 'SA I |«-soh oro. »bucasi n tengo tiiaildado eli «I expedieilte pldlliovido pol i). Ramon Lliivera, capitan del expresado bergaulili gole-tn pam tndar de su remate*.—Ilalmna Marzo pmnem de itili oelioelentos seteidii y o. bo Felipc Sanila*/ y Uo-inero.—Por mnmla.lo de S. H., Francisco da Casino.
Enlosnulos ejocullvos sego idos por el defensor do los Ilo-pi la Ics y Casa ile Rcnclb-enela de està eiudml eontra la sueesion del Ldo. I». Silvestre Caballero, en C,diro (le pesos, lui dispue lo el Sr. .Iliez de piamelo ins-Inn.ia dei disi rito Sorde la me ma, se aiilineie eli venite lldmcro coiisccillivosile hi (incela olieial liaberse se-fluladoel dia euatro ile Al.ril próxinio eidranle ft lasduce de su mariana yen la pie ibis del Juz.gado pura el ivnmteen jjiìMìimi Hiiluisla tltì ijuiiu*tM‘;i^-tis ue teri.i ( ut »hi v U*jtt8 Hit	una ni «¡inlml, caliti (lo
O-Reillv mini. 88 y Iris deluse eu el lui-rio do Versalles c die de Navin mini. 20: San Alejandro niimeros 14, Pi y IH: Snida < basti ini iniincros ló, 17,2 ), 27, y -ih; y calle de Rieseh numeros 1, 8, 5, 7, y !» rei asai bis lodas eli Iti enntidnd de treiutn y ».elio uni eiml rociciitos veinle y siete iiesos sescnta y tres ceidavos en oro; con la adver-ti-m-ia »pie no seudmiliraii proposieiones «pie no (adirali los «los ti reios de kus rcspeclivos avnliios, y la de que podrftli los lieibidores Imeer olerlas por b a bis bis rel’eri-das casys jiinl.n, jsir loleq ó por cada ima d ■ elbts sep i-radanieute.--Y para sii iiiscteion libro el presente.— M.danzas Febrero veinle y »elio de mil ochoricnb s se tenia y odio. - Federico Kosado.	R (1
Por nulo ilei Sr. .Juez.de priniera insinuino ilei distrilo Norie ile e.-la eiiidnd, en los ejeeulivos seguili«>s l»or l> Cftrlos Perez Ti rali, por si conio legittm» espuso di- I».* Josefa ile los Dolores llorjrts de Kspada conila 1). Kloy Flavia eu colilo de pesos, se disponi* se saque :i |>rt-blica Miiliasl.i por tèrmini! de veinle ilias la casa calle »lei Dos de Mayo mi meni 72, esquina :i Contreras, de ninui-pof ter a y téjns eonslruiibi en 421 métros i)8 deiinietros
eiiadrados, disi ribuiilaeu zaguan, sala, ..leder, gallinole
Cimilo cuartos con venlanas ;i la calli* de ( 'ont reras, des-peiisa, cuarto ileeriados, eoéina, eaballeriza, palio y traspalio, tasada en odio mil docienlos novensa y Ires pesos dos ccutavi s sili d»*s»z)iibir las eargiis- scnalftiidiise para su remale bis iloee del diadiez.y ssis de Marzo proxiuio.
tiara su publicaeion librò et prcsenté.—Matànzus 19 de Febrero ile 1878.—À ntoiiiode Snndoval y Pomingnez.
R I
Por nido del Sr. Juez de |.rimerà insbincia del distrito Norie de esla »‘iudad, en el im.¡dente al intestado de l).‘ Ana’Avalos para Iratar del remalo ile los bienes ile dielio juicio, s<* dispone se saipu* ft piibliea subasta por lérmino ile veinte dias la i asa cali" ile < Jdabcrt numero 122, de mani posteria niixla y ordinaria, coli cu-bierlas de tea, pino y lejn, canal del pais ft dos corrien-les, construida on (piinicnlos veinte y euatro mctros Guarentii dceimctros, avaluadaen seìs mil dosrioidos cuarenta y dos pesisi I lece ceidavos en oro ilei enfio cs-pafiol, seti ilftudosc para su remate bis (loco del dia 13 de Mar/O próximo cu bis puerlas ilei juzgado calle de Contieni« numero (13—Y para sti publieneion doy el presente.—Mntanz.n ' hi de Febrero de 1878.—Antonio de San-dovul y Domjngucz..	Il lo
;
v ig-lit) de mil ncluioiébldft üátdllláy fldlid,--iíiisá MiMlAá
dvOrtMb	(! O ü
F.l Nr. Juez d« primera insbmeia del distrito del (Vito en las diligencias ejecutorias de la causa contra el asiático Fernando González, por hurto, formadas para tratar del coblo de costas; ha dispuesto, que jx»r este Orden y cu tres números se convoquen al referido asifttico Fernando González puní que dentro ile tereero diu al úl-(imo anuncio coinpurexcau cn el Juzgado »odie de Mmi-riqiic número setenta y tres á manifestar si posee bienes ib* fortuna.—Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y ocho.—José Nicolás de Ortega.
C O (1
F.l Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que ptr tres números de iu Gaceta olieial se convoque al asiático Alonso Torres, lo propio que ft tres personas que le coiinzcnu y puedan declarar acerca de su estado, ft fin de comparezca en en este juzgado,sito calle deMunrique número 73. rt evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 23 do 1878.—Gabriel de Baldías.
C O 7
F.l Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro, por anteinf ha dispuesto que por tres números de la (¡aceta olieial se oonvoqiicft I). Ramón Solano para que ft primera audiencia ft las ocho de su mañana, comparezca en este juzgado sito en la callo de Manrique número 73 ft evacuar un neto de justicia en causa criminal. Habana Febrero 2ti de 1878. -Gabriel de Bnlinns.'
C O 7
Kl Sr Juez de primera instancia de Belén, luí dispuesto por ante mí que por tres números déla Gaceta olieial se convi que ft 1). Hermenegildo Mencndez, ft 11 n de que comparezca en este juzgado ft evacuar lili acto liejustlolaM causa criminal. - Y imnisu puldieaeion li-‘ i presente.—Habana 20dc Febrero uo 18.8. —Joa-quiii Laucís.	C 0 7
J.;i fsr. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro, cil las diligencias de ejecutoria <le la causa contra Gabriel Costilla por hurto, (orinadas |iara tratar del co« bro de costas, lia dispuesto (pie jk)i* este firden yen tres números se convoquen ft tres pcisonnsque cotinzcnn al referido Costilla, para (pie «leidio de tercero «lia al último anuncio, cuín parezcan cu el juzgado calle de Manrique número 7.3, ft manifestar si posee bienes y en «pié con-sislen.—Habana Febrero 28 do 1878.—José Nieolfis d«s Ortega.	C O 7
1*3 Sr. Juez «le primera instancia del distrito del (ierro, lia dispuesto <*n las diligeimbis de ejecutoria de la causa «‘oid.ra el asiático José Cantón por burlo, formadas fiara tratar del cobro de costas que por «pste Orden yen tres números se convoque ft 1). Ruperto Alemán par» que dentro de tereero día al último anuncio, comparezca en el juzgado, cnllcde Manrique número 73, ¡.ara un neto dejustieia on dicha causa.—Habana Febrero 18 de 1878. José Nicolás de Ortega.	C O tí
CIÎA&ÜÀCBÔA
cIku.iano dentista. Aguiar inni'. 111.
LOS TUROOS PN EUROPA.
in-
Tal es el título do un librito traducido del glcs por don José Angolot. Do cuantas obras hornos tonillo tila vista para comprenderla tan complicada cuestión «lo Oriento, ninguna nos ha parecido dcs-¡«lónea como la indicada, y do tan módico precio, pues quo so vendo á 1 peso billoto on I .s librerías si-guiontes: Galería Literaria, Agniar 84; De Valdés pares, MurallaGl; Propaganda Literaria, O-Roilly, 54¡ La Historia, Obispo 48; Moda Klegauty, Obispo, 50 y eu la ilustración Obispo 72.
AVISO IMPORTANTS.*—lui casa Bailly*R» liere, plaza do Santa Ana, mua. Kl, Madrid, oh~ preparando un Anuario cou todas las sodas do todo loa habitantes de lis pad a y Ultramar por profusiti nos. Despuca do estudiado bien esto asunto, croe lia ber tomado todas las precaucioneseoiiveniontcs;pari levar á cabo esto libro, y quo soa digno do .....'',*
y pueda comparáis > con los dol oxtranjoro.
OTRO AVISO TODOS A LOS HABITANTES DR HSPÑA Y DR ULTRA M.vR. Todo el «pio^quio* ra ligurur en el Anuario puedo mandar bajo sobr una nota que díga su nombro, apolliilo, profesión, s das do la habitación y punto de residencia, y quoilu inserí toe i. el Anuario gratis. Si además do lo indicad quiere el interesado adadir alguuos detalles acorde su profesión, comercio ó industria, se insertará á razón do una peseta la linca.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería do Bailly-Bailliere, plaza do Santa Ana, núm. 10.
PARTE NO OFICIA!.
HABANA 8 DE MARZO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariuracute se administra la vacuna y so dan consultas ft cimillos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer dji Irito, cal 1« <1<‘ lo Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. S)9; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle «le Maurique núm. 84; la del quinto, callo de Suarez núm.3; la «leí sexto, calle «lo Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monto núm. 378
Junta do Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —Diputado en el presente mes, al Exemo. ó limo. Sr. Dr. D. Vicente Litis Forrcr.
REVISTA DE ESPAÑA.
, Esta importantísima Revista, se publica en Mu » drid los «lias 13 y 28 do cada mas; consta cada cua j derno do 25(1 á 300 páginas do impresión, con no » tablea producciones on todos los ramos ilol sabor huma io, dolos repúblicos mas ilustres de nuestras letras, | or cuya razón, se lo vione dispensando la prolofcion mas decidida on Espada, Europa y Amó* rica, sionao por otra parto, la publicación quincenal mas antigua.
So suscriüo por D. Antonio Moca, único corres ponsal en la Habana, callo do San Isidro nuin, 50 y Ten ¡en to-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno, Precios do suscricion en la Habana.
Por un aíb* 12 pasos oro.—En billeLes 25 posos.— por sois meses on oro pesos 37J ots.—Eu «illotCÉ de pesos.—Los pagos son adelantados,
fd, hUg telina (irobtü la til'íffloftt Jillilft tlú iibroóbWS, lo llago sabor li los Quo lo sean do dicha quiebra, para que concurran á las »loco dol dia oxpresado, á los altos do la casa núm. 70, on la callo do San Ignacio; proviniéndolos, que uo será admitida on la J unta persona alguna on representación ajena, si no so halla autorizad* con poder bastante, que estará obligada á presentaron el acto.
llubana 4 «le Marzo «le 1878.—El Juez Comí sario, Antonio C. Tolloría.
NOOltHMIM N ANONIMAS.
Compañía anónima de ferro carril s de Caibarien d Sancli Sptrilus.
Por disposición «lo! Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas pura la Junta general ordina-¡a y extraordinaria, «pío ha do colobrarso á las doco del «lia veintoy nuevo del entrante moa do Marzo, en las oficinas de la Empiosn, situadas en la casa núm. 53 «lo la calle dol Obispo; dobiondo tí'atarso on la primer»;
Do la lectura do la Memoria «lo las operaeionos do la Oompaflínr on el afio último.
Do nombrar la comisión quo lia do glosar las cuentas correspondientes á ese periodo.
Do ologi.so «los vocales y «los suplentes quo deben reemplaza.* á los Bros.quo lian cumplido el tiem-qo do su ejercicio, conformo al Reglamento.
Y	«lo los demás asuntos do interés común, que puedan votililari-.o en la reunión.
Y	toniendo por objeto la segunda, continuarla discusión diferida on la anterior, también extraordinaria de 1C do Marzo dol aflo próximo pasado, acerca «lo las reformas del Regla monto de la .Sociedad, con especialidad en lo referente á la cuantía «leí valor nominal de las acciones, fijándolo en quinientos posos eu vez do tos ciento que actualmente lo constituye, y «lo otros artículos relacionados con la materia, y resolver loque so estimase conven ¡unte.
Flalmna 2f¡ do Febrero do 1878.— El HooroU-Irio, Joaquín de Sousa.
I
4 «(.* * ««• »’MMí i Ì.S.
PARTE ECONOMICA.
Por decreto del Sr. Juez de primera instancia interino de esta Ciudad, expedido en el juicio «le oes i n do bienes por la Sociedad «lo Mero y Hermano, ft favor do sus acreedores, se hndispuesto en la segunda pieza que trata del reconocimiento y graduación de créditos, se convoque ft los acreedores pañi «*'! examen de los oréditos, emplazo ft j cuya junta al efecto tendrá lugar el dia 5 de Abril préxi-soltero, di 1 I iho ft las doce do sil mañana en la sala del juzgado.—Y comercio y de’veinte y siete años, para quo «¡entro »leí para su publicación en la Gaceta olieial do « la í-la con término de nueve »lias se presente en la Cárcel «le esta ¡ el fui expresado, libro la presente en Holguin ft 27 «le ciudad eou el fin «lo que cumpla la pena «pie le ha sido í Febrero »le 1878.— Miguel «le /ayas.	C O 1«)
impuesta en la causa en su contra por Imito, pues en así ,*'1 a" T,,“' *
hacerlo se le administraré justicia y cn otro caso lo parará el perjuicio que baya lugar.—Habana Febrero vein-t«y seis «lo mii oeliocieidos setenta y oobo.—Guian.— Por mandado de B. Srtu., Maleo Gonzalez Alvarez.—Y para su publicación cu la Gaceta oficial libro la presente en la Hubanu fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.
10 O (i
Don Beverino Prieto, Juez «le primera instancia Gol distrito Sur de esta CHplad etc.
Por el presente so hace saber ft los acreedores de D. Tomás «le fa Riva, habérseles señalado el término «le treinta dia«, pura que dentro «le él presenten al Síndico de Iu quiebra de aquel los títulos justilioativos de sus. créditos, estando ili>slg..a«1o para la <>e!ehraolon de la junta de su exrtmon y reconocimiento las «loco del dia 10 de Abril nréximo mitrante —Y i ara su inserción en la Gaceta oncial se libra este.—Matanzas Febrero lô de K^.—Severino Prieto.—L«lo. Juan A. lietuncourt.
10 2Ì
D. Sebastian de Cubas y Fernandez, .Inizile primera instancia «lei distrito del Pilar-dé esta ciudad etc
lamo y
.XJ I » JI • If «IV '• »»V. I'« ill«' i «l I « laici I I ». Ill l IV 1 tl 131 I It»* «Il iti
serrate por unte mí lia dispuesto aeconvoque por tres i meros de la Gaceta oficial y término de tercero din ft
101 Sr. Juez «le primerà instatieia del disi rito de. Mori-serrate por ante ini ha «li ipi.e-lo se convoline por tr»*s niimeros consocili ivos tic la (»acela olieial ft 1). Manuel Cifneidosy 1). Alvaro l’allariM, :i (in de «pio dentro de tereero dia sepresenton en c.-tc ju/gado, calle «le Escobar mimerò 57, ft evacuai* un arto d» just ¡eia.- -1 [ubami 8 de Mar<o ile 1878.—l’or oc..pai imi de Castrò, Fcrnamlo Novell.	C O in
101 Sr. Juez deprimerainstanciadol distrito «1« Monti lift D.
Luis Gaiindo, vecino «pie se «li jo sei* de la «alleile San Miguel mimerò 152 ft lì., de «pie se presento en estejuzga-«lo ft evacuar .inncto do justiciu.—Habanu Marzo o lle 1878.—Por ocupacion de Castro, Feri.aiido Novell.
C O in
Don Recaredo Ruiz ('onejo y (stadio, Juez de [ni.nera il.sia..eia del di-trito de Itele... l’iii* «*1 presente se convoca ii I). Juan Francisco Carraie * y Notes, pam .pie compaivzca en la cs.•ribalda del actdai'io ft satisfacci* los costo: «le and. s instancias cn la I causa qui*se le siguió poi buTto.—I laburni F< brero 27 de
Hi-
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
TJna de ellas vertical, de seis meses (le uso; fuerza de 10 caballos, muy económica «lo combustible, ocupando do superficie solo 5 pies cuadrados; la paila quo acompaña á la misma es do ilusos, dol mismo uso que la máquina, de 16 pi«ís de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 pies de largo por 31 de diámetro. En esta imprenta im-p ondrá n.
LA QUE SUSC.IUBB HACE FRESEN
te al público, quo desde esta fecha quedan levocti* | dos todos los poderes que cn unión de su legítimo esposo el Ldo. D. Francisco Foust ya difunto, toma c* ofendo á varios individuos veciuo» do esta capital, á Lodos los cualos deja on su buena opinión y fama—Al mismo tiempo hace presento que el Procurador D. Ignacio do Orbe, obtiene su poder especial para pleitos; qaq en cuanto r todoslosdomi s asuntos que se refieran á saldos de cuentas, percibo de cn.Uiciudcsy créditos á favor de eu citado difunto esposo, por cualquier concepto que sea, es la quo j suscribe, la que únicamente enton.iorá cn ios a. regios y trámites correspondientes, á cuyo fin podrán ocurrir los interesados á la callo do (Juba núm. 50, desde la 8 de la mañana á las 5 de la tarde,; on el bien estomiido con ;epto quo no pasará por ningún acuord«), pago, ni ningún otro particular análogo sio quo no resulto la intervención directa y perseualísima de laque suscribe.— Habana 5 de Pobrero de 1878.—IJig nia Brar.ly viuía de Fonst.
Comisaría de la quiebra de A. 1) oncoso y Comp
Señalado en los actos de la quiebra de N. Tron* coso y Comp., el dia cuatro de Abril próximo, pa-
C'»misaría de la qu ebró, de la Sociedad dt Almacenes de Depósito y Hunco de Sin José.
En cumplimiento «le lo dispuesto por el Sr. Juez do primera instancia «leí distrito do üolon de esta ciudad, quo conoeo de la citada quiebra, so ha seña lado el «lia diez y ocho dol pióx.rno mes ce Marzo y los domas siguientes quo sean necesarios, para la Junta «juo lia de tener lugar á las doco de la mañana, cn la casa donde se hallaba establecido el Banco, calle do Mercaderes número veinte y ocho, con objeto de nombrar los tros Síndicos, que so ha determinado deben elegirse. Y do conformidad coa lo ordenad*, en el artículo mil sesenta y seis «luL Código de Oomorcio, no 60 admitirá en la junta persona alguna cn representación aginia, si no se. hulla autorizado con poder bastante, que presentará on ol acto.—Habana {«'obrero veinte de 1878.— El Comisario, Claudio Igleaiu.
Banco industrial-
Por acuerdo do la Junta Directiva, en cumplimiento do lo provenido cn el artículo 45 do los estatutos, se convoca á los Sres. accionistas para colo-brar Junta general ordinaria ol 30 dol próximo Marzo, á las doce dol dia, á fin do que ésta acuerde sobro la apn baeion dol balance que el Sr. Director habrá do presentar, sobre la do los dividendos deLormiuus dos en ol año último y sobro lo domas concomiente á loa intereses del establecimiento, y elija tros vocales do la J unta Directiva, on reemplazo do uno que ha renunciado y do dos que han concluido ei tiempo de su ejercicio.
Se advierto, según lo ordenado en ol articulo 116 de los estatutos, quo los libros y documentos de la sociedad yol informo sobre les resultados do las oporacioncs estarán durante ol mes quo media outre está convocatoria y la J unta general á disposición do los Sres. accionistas en el escritorio de Iu Emprcsu para que éstos los examinen.
La reunión so efectuará en la casa del Banco, calle do la Amargura, núm. 3.
Habana 27 do Febrero de 1878.—Pedro González Llórente, Secretario.
COMP/' ÑÍA DE ALMACENES DE REGLA Y BANGO DEL COMERCIO.
Balance de es'a Empresa en la tarde del 28 de Febrero de 1878.
Por este mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo ¡d 1 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandudo de B. S. Juan íiardo José «i« la I’az Rusta...ante, cuyas generales se 1 pólilo vergel.	C O 1.)
ignoran, para «pie cn el término de nuevo «lias se ju*e-1 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha senté en la cárcel de esta ciudad ft contestar los cargos dispuesto que por tres números consecutivos «le la Caque le resultan en 1« causa eu su contra por lesiones pues cela oficial se haga saber ;¡ D. Valentín Perez Sanen así hacerlo se le administrará justicia y cu otro cuso choz, »pie mudé ai domicilio en Octubre de esta villa le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana Marzo 1? para Marianao, que en I. can a que se le siguió en este de 1878.—8 bastían de Cubas.—Por mandado de S. S., Juzgado por alteración de apellidos, se le ira inquieto L. J. Ramón Portoca. cero.— Y para su publicación en la por la Superioridad una multa deciento veinte y cinco
ACTIVO.

PASIVO.
Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut supra.—L. J* Ramón Portocarrero.
E O 10
Por < ste mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo ft D. Ramón Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para quo dentro del término de nueve dias se presente en la cftrcel do esta Ciudad, ft contestar los cargos que le residían en la causa en su contra por robo, pues en así hacerlo so le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que baya lugar.— Habana Febrero 22. de 187-.—(Jubas.—Por mandado de 8. 8.—Mateo G. Aleare/.—Y pura su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Iu Habanu focha ut supra.—Máteo G. Alvarez.	E O 5
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo p. pardo libre Manuel Pe raza, natural y vecino de esta, sob tero, de 33 años de edad y do oficio campo, ft fin de que se presente en la cftrcel pública «le «sta villa ft cumplir la pena que le lia sido impuesta en la causa «pie se le sigue por hurto de una batea en el ingenio A lejandila.— Dado en la villa de Güines ftl8 de Febrero de 1878.—Rafael Muría Borla—Francisco Muñoz.—Güines Febrera 18 de 1878—Por mandado de S. S. Francisco Muñoz.
E O 4
BE1IATFJ.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar «te.
Por el presente edicto se anímela al público que ft consecuencia do los auto» de la testamentaría de |>. Rafael Gonza'cz y Barranco, be dispuesto se saque nuevamente A remate por término «le Ireinta «lias el potrero titulado «La Paulina« situado en el partido de las Mangas del Rio Grande, jurisdicción «le San Cristóbal, compuesto de diez caballerías, ciento di«*/, y seis -escola y siete céntimos cordeles planos «le tierra, retasado con sus cercas, terreno, aguadas, fábricas y «lemas anexidades en diez y seis mil aitecientos óchenla y euatro | *■ ,.., treinta y un centavos oro, y se hascfinludó para el remate de dicho potrero la audiencia del 3 de Abril d< l presente uño ft las doce del dia cn los estrados del juzaado sito cn la callo de San Miguel número ochenta y nueve’ ft fin de quo si alguna persona quisiere hacerle proi«.si-ciun ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes ft la escribanía del actuario ft instniiree, ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo.—Habana Febrero 20 de 1878.— Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. S.— Alejandro Ñoñez.—Y para que tenga efecto la publicación díspues-la presente.—Habana Febrero 20 de 1878.—Ale
su
la
ta libro 1
jan dio Nuñez.	r jq
El Sr. Juez de primera instancia«!«* esla Villa y Jurisdicción ha dispuesto ante mí en el incidente ft
testanumtar^ «le 1). Manuel Oalzadilla, promovido pori tres números se eon-oq D. Pedro Insnblcliipy en cobro «le peses, so bava saber ! -.1 rnfhH.lo .„o,»,,., r al público haberse señalado el dia treinta del entraide ^ ìli. ii íiUim»	'
n.«/s de Marzopara el remate do treinta y siete y'te'cfia 1	M à	c lŒr' ■
æÿ
¡.a instancia ciel distrito del Cer-
pesetas para «pie dentro de nueve «lias se presente en la Escribanía del que suscribe, para hacer efectiva dicha multa.—Y para su publicación libro la presente.—G¡ui-
najay Marzo dos de mil ochocientos setenta y ocho._
Antonio Per z.	(j Q g
El 8r. Licenciado 1). Miguel Fmneisío Viondi. Juez de paz de esta villa, eu las diligencias reducidas ft juicio verbal de faltas por losé.nos inferidas al joven i). .Manuel Ramos, ha dispuesto se convoque por «dictes ai moren» Rafael cuyas*generales y domicilio se ignoran, y que so ocupa eu vender dulces', ft fin de que comparezca cn este juzgado, silot-n la cállele Cadenas número Ochenta y cuatro, ft las ocho do la mañana del 14 de Mar- ' zo próximo, para un neto de justicia.—Y para la publicación en la Gaceta oficial, Miro el presento cn la villa de Guanabaeoa ft 27 de Febrero de J878.—Por mandado de 8. 8.—Eduardo Moreno Zuriiu, Secretario.
0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia por ante nidia dispuesto »jue por este Orden y en tres números se convoquen ft las personas que se consideran con derecho ft un caballoeolor moro mosqueado, «1.» siete cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro: una yegua color moro, lucero, cale s al pelo y sin hierro: do.» nlbardas con cañoneras, una con grupera y pa -adores al parecer de plata y dos cabezadas una con bocado de plata y otia do hierro, ft fin de que dentro de quinto dia después «leí último anuncio comparezcan en o te juzgado a deducirlo — Guanabaeoa Marzo 1? do 1873.—Luis J. Marin.
do 8
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito «iol Cerro, en las diligencia do ejecutoria «le la can i contra el pardo Federico Valdés por hurto; formadas para tratar del cobro de costas; lia dispuesto que par e.»t • Orden v en tres números se convoque ft tres personas que conozcan,al referido pardo Federico Valdés, para que dentro d«* tercero «lia al último anuncio comparezcan en el juz.gado calle de Manrique número setenta v tres ft manifestar si poseo bienes de fortuna yen «pié con sis-ten.—Habana Febrero 28 «le 1878.—José Nicolás «1«
,0«»*	(! O
l'.l fer. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto cu las diligencias de ejecutoria de la causa contra el moreno Andrés l’e.Iroso por hurto formadas para tratar del cobro de costas; que por este ór-«lon y en tres números se convoquen ft tres peí sonas «pie conozcan al re oridomoreno l’cdroso, para que dentro dé tercero diaal último anuncio comparezcan eu el juz oido callado Manrique número setenta y tro-, á manifestar si posee bienes de fortuna'y en «pié consisten.—Habana i1 obrero	de l<S7i5.—José Nicolás dcOrtcgíi.
TU CJ T ,	O O 7
l'-IHr. Juez de primera instancia del distrito del ( erro, lia dispuesto cu las diligonelas de ejecutoria de la causa contra el moreno Bonifacio Trujillo, formadas p in. t ía.ardel cobro «le rostas; que por este orden y en píen ¡1 tres personas que conozcan uj.lio, para «pío dentro «le tercero »nuncio comparezcan en el juzgado calle i manifestar si ;Vo-
M . A.	—ibfero 28 de 1873.—
José Nicolás de Orle
Or-
En metálico		« 3S7180	25		
» billetes dol Banoo Español y del Tesoro.	936864	70		
» el Banco Español y otros: en metálico..	537723	24		
» el id. id. » » en billetes del				
Banco Español			957907	36	i 2819675	55
('artera:				
Vencimientos de 1 á 3 meses, oro			604Ú05	72		
Billetes		2197966	81		
» » 3 á 6 meses, oro		250S7	62		
Billetes.... 		352559	61		
» á mas tic po, oro		9092	49		
Billetes		20725	50	3209437	75
i r edites Varios:				
Préstamo con hipoteca al Forro-Carril do				
la Bahía $ 4017156 40 oro estimado				
cn oro		500000			
Saldo do varías cuentas en suspenso, oro...	22617	71		
Billetes		80551	40		
Préstamo ai Gobierno con garantía de las				
da »1»i / ra M »c i onal, oro ...		97500	—	700669	11
Propiedades:				
Valor «lo torrónos, almacenes, mnolles e\n.,				
libres de hipoteca, oro			3683064	23		
Casa del Banco, oro..				80000			
Valor «le esclavos y asiáticos, oro				25520	05		
Acciones do varias Empresas, billetes		45853	75	3834438	03
Gastos:		"		
Generales, billetes			...	48363	99		
Contribuciones, proporción en dos meses....	26000		74363	99
			8 10638584	i 43 ¡
				:			
Accionislas:
Por 10,000 accionedes á $ 500.
$ 5000000
Ooligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes;
cn metálico............................... $
en billetes del Banco Español.............
Bancos en cuentas corrientes:
en metálico...............................
en billetes dol Bauco Español.............
Dividendos por pagar, billetes..............
Obligaciones (i plazo:
Depósitos con ínteres, oro..................
Idem	Billetes............
1425569
3270592
205338
139242
47
79
92
98
5040743
53973
50
24
177453
231424
76
408877
98
Productos:
De almacenos, billetes.....
De descuentos é interés id...
70475
64514
08
57
134989
65
$ 10638584 43
cl N. con el camino que parte «loi seniillero ft Monte AL I '”’*1**1 Sr ''ju,'^dVm'bo	< : O 0
to, por el Sur con terrenos de la hacienda l.e < *'u -ún . i i . ' ‘ '.'.'H.7'. . !	!'	- .......................-
por ol Eete con la hacienda Buena vista y ñor <•’ Ou i,’. ’ < * ,m. ,,,*'Pu.c*'t° 1« 1 »nk* mi «pie por ti *■ nú un ros de la 1	........................................... «oui y por LI ut-de Gaceta olieial se convoque ft D. José Hidalgo lo pn
NOTA.— Existen en los Ahnicenes de esta Oompiñía 10.530
üculos, cuyo proiluUlo á la extracción ascenderá á mis de ¿ Vo!oOO on oro '	^000^ei	8.3.975 sacos Imano del Peni y varios otros ar-
El, Director,
______________ «T- A. Fesser.
con los de la hacienda las Guásimas.
propio
no so admitirá preposición que no cúbralos dos'tercios^de ’í—.1*r,li'í l:,c'1's<j,Qs ÚIR1 R* conozcan y puedan declarar
la tasacióni.y reconocer los gravámenes que aléela;' dichas i tierras estftn tasados en quince mil pesos ore. '* su publicación en la Gaceta oficial libre
aro la
ia para que comí arezean en
i — — c-------------........ Manrique numen setenta y
mesenívl11 Tre'j/1 e'4Tluu'11,1 acto de justicia en causa criminal.—
Colon Febrero veinte y siete de mil ochocientos seteiita (*( 110''^ du i.T<i1’,‘slV1° <le lilil ,M*'horÍL*,,,tos s,'b*nlay
y ocho.—»Manuel V. Lavarria	R pierna ocho-Gabnel de Salnias.	C O ó
Eu los autos ejecutivos seguidos por el defensor d<* Ccrm í*. ■ ,iíi; C’ Pll|nera instancia del distrito ir-—«tales y casa do Beneficencia de esta Ciudad ’
Juan Rodríguez Jiménez en cobro «Ye
del contra
los Hospitales y casa de Beifcíicencía de esta Ciudad D	‘Sí 'V Goéutorin de la cftu
contra 1). Juan Rodríguez Jimenez en cobro de íM**.- . •,« ! ' , j„ ..	• 1 h»n(*> foi m;«,. .punir: 1 aniel cobro
ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del dLt.L mc.^scVonvon.ù.fA»'!.^ 1M,r	' *v ,'u 1	1 ü-
to Sur «le la misma, se publique en veinte minières con- (crido Tison para que Í^Ke'Tc^ío^Súlfi.lm
secutivos do la Gaceta oficial, haberse Señalado el dia
Cerillo Tison para quo dentro de anuncio comparezcan en el Jim
de Marzo ft las doco de su mañana y en las puertas del r Z.crö 3"!?" el Ju/'a'10 7'»«
juzgado para el remate en pública subasta do dos casas % fortuna y ^	Œ
Manrique bienes de Febrero veinte
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARANA.
EHT J?ilAi»A.S »E 1'AAVaSIA.
Dia 7.—Da Tenerife en 33 dins, barca esp. Vorda-J, cap. Morales, ton. 564, con f'rutos a Serna. Pasj». 297.	1
Do Filadelfia eu IS diae, gol. amor. Priscilla Scribuer, cap. Dasoy, ton. 350, con carbon a Ila-mol.
Do St. John eu 2t dias, gol. amor. Melissa /V. Willey, cap. Willey, ton. 429, con mador.is a More Ajuria y Comp.
SALT DAS.
vap. ainer. City of Merida, cap.
Para N. York Hcj'nol Us.
Para Caibarien Rogers.
Para Santo Domingo Amabel la.
g«)l. amor. E. Robinson,
her
g. esp. Eita,
cap.
cap.
trail
Para Baltimore, bare. esp. Erasquita, cap. Bol-
G1ÎAN TEATRO DE TACON.
PIÑATA.
Gran baile do disfraces.
Para el Domingo 10 do Manzo de 1878.
Contraseñas toda la noeho.
Rifu «le un msgnifico medio torno de oro y pie« (Iras y seis oiizas de oro españolas.
B:filante alumbrado, local espacioso é inmejorable.
Hermosas comparsas utufi'rmadas que bailarán á las doce.
Tres sobresalientes orquestas.
Entrada general para señoras y caballeros. $ 8.
Imp. del Gobierno Capitanía y deaerai
or
M.