Inspeo ion do vigilancia del juque» di trito.
(¿uoda sin efecto ni valor alguno la cédula do comensal expedida por esta Inspección al número 1793 do comensal en 4 de Abril do 1877 y haber provisto al interesado D. Felipe Gallegas de León je la del corriento año con arreglo al artículo 8?
Habana 13 do Huí «o de 1878. — P. O., Carlos Herrera.

(¿■leda sin valor ni efecto la cédula de cabeza do familia que por esta Inspección so expidió Con {•I núiu. 1637 :i don Manuel Hela' z Valle, natural i. ñtmias, soltero, comercio, Je 42 . años, por ha-' •■> a, rido extravío y proveer al interesado do la Je' • /.•, riente añ >.
II ibnna Marzo 12 Je 1S7S. — SI’ Inspector.— J ' i. (. ¡irlos Herrera,
inspección de vigilancia del segundo distrito.
(¿uo la sin efecto la cédula núm. 8230 expedida en osta inspección en año próximo pasado de 1877 a favor do la morena libro Victoria Caridad Llórente.
Habana 15 de Marzo de 1878.—El Inspector, José Marti-tez.
Queda sin efecto la cé>in!a núm. 1241 excedida en el talón -do. cabezas en 30 uo Octubre do 1877 á favor de D. Ledro Sosa y Labrera, natural do la Coru-3a, casado, jornalero de 37 años, vecino del Distrito por liiíboi sufrido extravío.
Habana 14 do Marzo de 1878.—El Inspector, José Martínez,
Queda lin efecto la cédula .; i v 2332 expedida puesta Inspección en 18 Uo Al •<_ 1877 a favor do Ib Jóse Pascual Vivos, n-.úu u' de esta de 42 años, casado,qiropietario por b i. ,u rido extravio
Habana 14 do Marzo doJ8VJ--EI inspector, José Martínez.
Jt spectim de vigilancia ds torcer distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula expedida por la Inspección del quinto distrito á favor de D. Francisco l)iaz, natural a'o G’ijon, do 46 años, y que fué refrendada do domicilió para ésto Distrito, Industria núm. 129 per haber sufrido extravio.
Habana Marzo 13 do 1878. — P. O., José Trujl-
Qucdn sin efecto ni valor alguno la cédula comensal núm. 4366 expedida por esta Inspoiiciot: en 17 do Abril to L874 a favor do D. Eusebio Dominguez Roman, natural do la Habana, de 14 años en aquella fecha, por haber sufrido extravío.
Habana y Marzo 14 de 187S —P. O., .Francisco de P. G ¡u só.
Queda sil efecto la cédula de cabeza número 2724 expedida por esta Inspección en 26 de Abril del año próximo'pasado á fav< r del pardo José Elias Martínez, natural de esto, soltero, peón de 33 »ños y veo no de Barcelona 9, por haberse así dispuesto por óiden superior.
Habana Marzo 18 do 1878.—P. O., Francia'< do P. Gaseó,
(¿ueda sin efecto ni valor alguno la cédula di cabeza de familia núm. 3570 expedida en e'sta Inspección en 5 de Jimio del afio próximo pasado a favor del moreno Martin Fernandez, natural do Afri co, «ollero, albañil de 70 años y vecino de Genios nún. 19, por haber sufrido .extravio.
llnbuna y Marzo 11 do 1878.— P. O., Francisco de P. Gasso.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula eab zn de familia expodida por esta Inspección al núm. 548 á favor de D. Fufad Q tiritaña Sayas, natural de-la Habana, viudo, de 36 años y profesor por haber sufrido extravio, y so lo ha provisto do la del cor-.‘i uto uño, con arreglo al artículo retuvo.
Habana Marzo 15 de 1878.—P. O., O.irlos norte »,	*
Inspección de vigilancia dei 4o distrito.
Queda si ¡ •■'ú clola cédula cabeza de familia número 234 ex en t ,• • I año. do 1876 á la parda Victoria Acosta, i , i lo Sun José de las Lajas, soltera de 25 años |>. ■ L ú. •¡u le.extraviado.	—
Habana li . > Marzo de 1878. • Domingo Fi ado.
(¿ ,oda <_■. val- r I
a cé lula cmnonsal núm. 1719,
i'Xpcui
;a „r.u 1874 á don José Hayos, natural de
' i
Asturias, soltero, di peiutiepto, du. ]9 años, por manifestar en instancia que so le extrav ó.
Habar » Marzo 9 de 1878.—D. Prado.
Ji.-j o cien de vigilancia del 6o distrito.
La cédula núm. 7915 do cabeza de familia ex ?dida por esta Jn^pooroion en '31 do Diciembre de 376 á favor do I). Sixto Labrera y Valdés, natural i la Habana, de esta lo Hcitoro, prof< sion tabaque-•y de 37 años de edad, ha sufrido extravío.
Y para su invalidación por U Gaceta oficia! lióla presente.
Habana 11 de Maizo do 1S78.— Porrain Pérez.
■os————————ai
José Salvador Fontela, natural d ■ Galicia, soltero, cochero, de 29 años y vecino de la Oalzada de Be-lascoaín núm. 24, por haber sufrido extravio.
Habaua Marzo 9 do 1878.—El Inspector, Juan José L burga.
mtsim
i.a cédula de comensal expedida por la Penín-sii a el eti año <1q 1877 afavor do D. .1 uanGareía Santo , natural de Galicia, de es*ado soltero, profesión dependiente y de 44 años do edad, lia Sufrido extra-yin, Y para su invalidación por la Gaceta oficial libio 1« presente.
Habana 15 do Marzo de 1878.— Fumín Pérez.
La cédula núm. 3402 de cabeza de fatnih'a ex-¡ic tilia por cria Inspección en 15 Je Muyo de 1877' á favor del mor no libre Alejandro Fresneda, natu-rul de la Habana, de estado soltero, profesión cocínelo y de 45 años do edad, ha sufrido extruvio. Y paa sp iuvrjídaeion por l¡r Gaceta oficial libróla presenta'.
Habana 15 de llarzo de 1878—Fermin Pérez.
■»— — •-	— . — . * ~
La cédula núm. 229 4 Jo cabeza do familia expe-1 id i por la J inspección del 4. ® distrito en 1875 á favor de (finí Eugenio Mi lor y Traga, natural do Lti o, de estado solio.'«, profesión cochero y de 32 «Si s do edad, lia sufrido cxtiavío. Y pata su inva-Jid; fi >u por la Gaceta oficial libro la presente.
Habaua Marzo 9 de 1878.—Fermín Pcrez.
La cédula núm. 360 Je cabeza do familia expedida por esta Inspección en 5 de Febrero do 1877 á favor do la murena libro Tomasa Muzano, natural de ¡u Habana, de estado soltera, profesión costure! a y do 25 uilos <ie edad, ha sufrido extravío. Y pan su invalidación por la Gae.ta oficial 115io la pr. sentó.
Habana Mmizo 12 do 1878.—Fermin Pérez.
Inspección de vígilrncia del 8.° distrito.
Queda sir efecto la cédula de cabeza de familia núm 8'i9 que le fué expedida en el Guayabal''con dom cilio a su dorso por esta Inspección pata la calle de .Marqués González núm. 29 á favor de la morena libro Hermenegildo. P;.gé*, natural de Africa, soltera, lavandera, de 28 años y vecina de Lombi-11o núm 8 i or haber sufrido extravio y proveorle de !a del corriente año con arreglo al artículo octavo lie la Instrucción de orden delfinio. Sr. Alcalde Corregidor.
Habana y Marzo 13 do 1878.—El Inspector.— '. O., J. B. Tejidor.
La cédula núm. 1L de eab iza de familia, expodida por esta Inspección en 12 do Enero último á favor dei moreno Modesto Ganga, natural de Afri-"a, soltero, servicio, til años, lia sufrido extravio 3 1 provéerseto del duplicado con arreglo al artículo . ® de la instrucción, se publica su invalidación en i Gaceta oficial.
Habana Marzo b de 1878.—José María del ¡fisto.
Le cédula núm. 901 do cabeza de familia, oxpo dida ji«i la Inspección del 1er. distrito en 6 de No-v'embre del u8 < próximo pasado con domicilio para este en 18 do Agosto d I mismo año ó favor de doD Pedro Porez Lago, natural de Galicia, soltero, de) comercio y d 59 años, ha sufrido i xtravío y al proveerse de la del come ¡te año con arreglo ai articulo 8. 0 de la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial (a invalidación do dicho documento.
Habana Marzo 13 de 1878.—José María del Cristo.
Inspección do vigilancia del noveno distrito.
Queda sin efecto la cédula do comensal núme n> 1649 que en 13 do Noviembre último se le expidió con domicilio á su dorso para Gibara á Doña María Zúñiga y Ramírez, natural de Holguin, viuda do 41 años y vecina de Yolazquoz núm. 24 por haber sufrido extravío y proveerla de la del corriente año con arreglo a¡ artículo 8o de la Instrucción.
Habana y Marzi 12 de 1878.~J. María do lio
Orden de la Plaza del día 19 de Marzo de 1878.
Servicio ■ ara el 20.
Jefe de diá.—D. Julián Alvarez, Coronel Teniente Coronel 1er. Jet, del batallón de Parada. ’
Parada.—2° -Batallón <le Voluntarios.
Castillo del Príncipe. „ ,	,, .
Idem de Atares.	<iei,6'It0 de Ina'
Idem deí número 4. ' ll ULlou'
Campamento del Principe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris
Id. del Castillo de la Punta.—Batallón de Parada.
Id. de la Batería de la Reina.—Artillería á pió de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—21 Compañía do dicho barrio.
Hospital.—D. Felipe Cordovilla Tovares, Capitán del batallón Depósito de Instrucción.
El -Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colegio de Corredores y Noíarios comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid........
Barcelona....
Santander..'.
Bilbao......
San Sebastian..
Cádiz . a ...
Sevilla.....
Otras plazas de España....J
Lóndres........
CUARTA SECCION.
3 á 6 P. 60 djv. 6 á 8 P. cqv.
La cédula iiiíin 6104 de cabeza de familia ixpe-dij.a por cata Inspección en 6 de Setiembre de 1877 á 'avor del moreno emancipado liberta Marcelino, neiaral do Africa, Uo estado soltero, profesión cocí ufo y do 31 años de edad, ha sufrido extravío,
1 o.¡ra *u invalidación por la Gaceta oficial libro la mésente.
Habana Marzo 11 do 1878.— Fermin Perez.
Jai eé ala i úm. 549 de comensal, expedida por esta Inspección en 6 dei comente, con domicilio á Ir calzada do Jietnseoain 33 a favor do don José Antonio González Fonte, naLiual de Castropol, O ■■•iodo, de estado soltero, profesión tabaquero y do 1. años do cd:;d, ha sufrida extravío. Y para su ii.validicion poi la Gaceta, ofie al libro la presente.
Habana Marzo 11 «le 1878.—Fermin Perez.
Inspección do vigilancia del 7.® (¡tirito.
Queda sin vaior alguno la cédula núm. 3468 de C¡ boza do lamida, expedida por esta Inspección er> -8 jo Agosto .del año 1876, á favor de don
oriem as drx. raTTEsuos..
Ilustre Ayuntamiento d ■ Sngua la Grande.
Presidencia.
Vacantes las plazas de Secretario y Contador de este Ayuntara onto, dota las on un haber anual, de primera de 81560 y la segtind de $1600, y de biendo ser cubiertas er pro tedad, bo dispuesto se convoquen aspiianfes á ella para que en el téimiii" de 30 diascontados desdo esta fecha pi osen ten á mi autoridad sus solicita lis ae.om añadas de los ilo-cún entos o¡ iginnies ó copias legalizadas por ante Escribano público, cu qite cuesten los méritos y servicios que cada uno tenga prestados.
Y para su publitac on en la Gaceta oficial ix-p:do la presénte en Sagú.’ 1.a Grande á 14 de Marzo de 1878.— El Teniente Gobernador Presidente, Faustino Cistué.
Y pata general conocimiento se publica por cinco números del Boletín Mercantil de esta ciudad Gaceta de la Habana y por eedulonos en el partí tó
de Guamutas.—Farderías Marzo 11 de 1878._~á del
Rey.
Ayuntamiento do Colon.—'-cereta:í’
Impuesto del 30 p.
o
o*
Dispuesto ¡ or el Exorno. Sr. Gola rní <!or General que los recaudadores del io preste del treinta po ciento, ce. en en el cobro de los abasos correspondientes ai ¡ resupuesto do 1376 a 77 y que se proceda aj i.-ombrainiuti’O de |< s ,nc d jseon v- librar la recnudaciou, previa ¡a fin. za pr, venida y demás vequisit s señábales j o a ítistruccioti vigente; este Ayuntamiento, eu e tiou trdinarra ce este di., ha finido pi r m: . nienle acor lar se coov. queu por midió do (i- ci-ta oficie I y periódico de ’a localidad a i orsonas que deseen contratar ibclio cobro, la inteligorj'iu de que tos ii teresades del- r.i>. prest» r gara o <ia ¡i rato facción d? ia nninicip . -dad; y que ellérrainc sentado-la recr 1 lacón i o al, 1 a de ser precisa monte el de tres meses á contar 1 esde el día en >.ue < 1 recaudador e-tc en posesión de su cargo, co la obligacicm de
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Secretaría.
Vacante la plaza de Mayordomo de propios y arbitrios de esta Municiuaiidad, por separación do! que la servía, acor tó en sesión dei nueve <le los corrientes queso publique dicha vacante para que los que deseen desempeñarla presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría dentro del plazo de treinta dias á contar desde esta fecha. Fura la elección del referido des ino será preferido e que además de reunir las circunstanc as jireventdas en la Circular de la Dirección General de Hacienda de 25 de Junio de 1875, ofrezca mayores ventajas á los fondos del Municipio en el tanto por ciento á que se comprometa practicar la recaudación de todos los créditos del presupuesto así como los atrasos, por cuyo concepto se ha señalado como máximun el 5 p. § de premios de cobranza.
Y con arreglo alo preceptuado en el Artículo 86 do la Instrucción del 10 do Julio de 1856 se hace saber por este medio para general conocimiento.— Baracoa 25 de Febrero de 1878.—Baldomcro Rubio.
Iiz.tr to o i los ruc hos ó justificar
iti ni.1-
menta la imposibil.d ui du su cobro; y ci s > <1 uo ver ficurlo mí, ie le retira á la roca mise 011, y por ú timo que las persona- qu< ilcsem n a por arenóte* pueden preteniursé en la Contadu rín municipal donde le c>rán faciii ado ; en 1 inteligencia de nu 1 la Coai < sien e hará w\ < i a-muite eu sesión del día 22 del que lije y h sitias doce del mismo .te reídla 1 A. 1 las pro; < it-io-ut'B que ee hicierin, ias (uales se d rijirán en plugo cerrado al Sr. Fr sidbnt ', con ex¡¡ c- ion al dorso de su contenido y será i abiertis una vez constituido el Aym tamícelo qui res o. vos en il aeti, despci s <ie oir á lá voz, s< lo cr e • on vi niet.te, ádos inler Sido-—Colon 8 dt M ;zo de 1878. — líi Secretorio, J?. Olemei.ts Lojjcz.
Junta luspector . de Cárcel de Guannjay.
Secretar a.
Acordado por la Junta Inspectora de Cárcel, el remate de la cantina durante el año económico que terminará el treinta de Junio próx imo ven dero, bajo el tipoy condiciones que estarán de manifestó eu Secretans, se anuncia por esto medio para mayor concurrencia de li citadoreq en el conce to que el a to tendrá lugar á las 12 di 1 dia 28 do Marzo próximo entrante, en la casa Capitular ante la expresada Junta.
Guanajay Febrero 28 de 1878.—Manuel de J. A rocha.
Junta Protectora de L bertos de la Jurisdicción do Puerto-Príncipe.
Proui Lucia.
Ocupada esta Jauta «u los tr..bajos de pa drones da esclavos de qaetra aei articulo £6 •tel Reglamento de 5 de Jumo d< 1 año próxuui ua-aiio, > n se..iou d • uisie mi tu ) fii«* se na dis ,'U«9ío hacer saber á .o-, dueños, que tedas api )-il s per-onas, que por si, ó eu repri sent»" i o» le otras, dieron eu isíuju isdtcciou el año 1871 elación jurada de esclavos que ou el censo au-tcrioi de 1867 fueron < Erj adrouados en otra jurisdicciones,justifiquen Pgalmento ese ■ mpu-ironam cnto, en la Secretaría de esta Junta, 1 ci término nnproroguble de dos meses, esto e . uasta ei 31 íucuñvr de Marzo del cor¡ier 1 mo; sin cuy a j UotitL a ció u, j.ara probar qee ¡. i criados estáu íuscri os eu ambos citados ccnsi s, podrán quedar a ¿ unos excluidos de su vero 1-lera ista por taita de datos euficieuiei-.—Pru jue llegue á cono imicnto de quien s iuture m deba y ser a en t u dia !< s efectos á que pui o» haber laxa , se hace esta j ud icaciou su treiot» números Ue la Gaceta Ue la Habaua y del «F'a na!» de esta ciudad.
Huerto Hríncq e Huero 30 de 1878.—El Ce ronei Alcalce C. l’r. sít ente, Jfran isco M .»t jeera.
1
"Liverpool...................
Liverpool pagad? en Lóndres.
Bristol .....................
Bristol pagad" en Lóndres.... ) 16 á 18 P. 60 d[v.
Glasgow...................—
Glasgow pag? en Lóndres......
Greenock....	..............
Greenock pag? en Londres.....j
Hamburgo..................... % á 2 P 60 djv.
París.....i..................j
Havre........	...	....7......1
Havre uagd? en Paris......... |
Marsella..'..................1
Ai arsella pagad? en Paris...I
Burdeos......................
Burdeos pagad? en Paris...... ¡-2$ á 4J P. 60 djv.
Ñau tes......................
Ñames pagad? en Paris--------
Nancy;..'.....................
Nancy pagad? en Parts........
A mirares....................
Amberes pagad? en Paris......j
New York.....................
Boston...............,.......
Boston pagad? en New York..
Baltimore....................
Baltimore pag? eu	N.	York... i
Fiiadeifia....................!
Filadelfia pagad?	en N. York. \
New Orleans.............. .....
N. Orleans pagad? en N. York
Mobila.....................
Molíila pagad0 en New York..
Portland...................
Porfíand pagad? enN. York... Curieney.
hangpr..................... j-3 á p. 6 ' div.
Bangor pagad? en N. York.... | a 6 P. 3 eiv.
Providencia................ I	Oro.
Providencia pag? en N. York. | 4J á ój P. 60 djv.
Montreui. •	..... |	6 a 7 P. ejv.
Montreal pagad? eu N. á’ork..
Bristol....................
Bristol pagad? eu N. York..
VVilmington,,......
Wilmington pag? en N. York
Halil'ax.i....... . .......
Halii'ax i»agad? en N. York....
Fránékfort  ............... !
Franckfort pag? en N. Y'ork... J
Oro del cuño español......... 1-3 A 123f P.
Id. Id. americano..........
Id. id. mejicano...........
Plata española.............
Id. extranjera................J
Descuento mercantil-....... 0 á, 12.
Bonos del Tesoro...........
Billetes del Ídem...........
AZUCARES.
Blanca trenes de Derosne y j Rellieux, bajo á regular...
Id. id. id. id. bueno á superior j
Id. id. id. id. florete..
Cogucho; inferior ¡í regular,
núm. 8 á 9 (T. H.)... .
Id. bueno á superior n° 10 & Í-Nominai.
11 id...-..........
Quebrado inferior il regular |
núm. 13 á 14 id......
Id. bueno n? lo á 16 id..
d. superior 17 á.18 ....
Id. florete n° 19 & 20 id. j
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12.............. 7* & 74-
CENTRIFUOAS_DE GUARAPO.
N? 9 ¡i 11 Bocoyes—.....
Saco»..........)81á6L
Cajas..........
AZUCAR DE MIEL.
N? 7 á 10. Bocoyes........1
Sacos ......... >	64	á	6¡.
Cajas............J
AZUCAR MASC ABADO.
Común á íegular.......... 6J.
Rogular á bueno.......... 6J.
Consumo..................
Se nota flojedad en el mercado.
Habana 19 de Marzo de 1878.—H Síndico, I. Pe-ñalver.
Administración de Rentas y Estadíslicado Cien-f’uegoa.
Alcance de cuentas,
Las personas que posean las cartas de pago obre las fianzas constituidas eu favor del Te o ro jior los cuentadantes D Eloy de la Sierra y D. Agus'in Fernandez Chicarro, Administra iot y Contador que respectivamente fueron de I suprimida Administración de Rentas de Santa C ara so servirán presentarlas en esta Oficina o 1 el término de seis dias, pues debiendo proceder ,'so á la venta de las especies en que fueron pues tas, declarando nulas y de ir ngun valor las c¡ tadan cartas de pago, se anuncia por este medio | á los fines puestos por la superioridad.
( ionfuegos Marzo 11 ¡ e 1878.—Luis Rodríguez
Las personas que posean las cartas de pa' o sobre las fianzas constituidas en favor de Tesoro por los cuentadantes 1). Eloy de la Sierra y D. Emilio Piehar o, Administrador y Corlador que respeet vane ente fueon de la extinguid Adm nistracion de Coutribm iones de Sant' <1 ra, se serv rán pr sentarlas en e ta oficina c el término de seis dia ; pues debiendo procederse á la venta de las spccies en que fueron puc 1 tas á fin de cubr r el alcance de la responsabi-li ad de los m snios declarando nulai y de njn guu val r las litadas cartas de pago, se anuncia por este medio á los fines dispue tos por la s 1-poriori ad.
Oieulucgo8 Marzo 11 de 1873.—-Lú^ 1<Q driguez.
Las personas que posean las oartas de pago sob e la fianzas c nstituidas eu favor del Teso ro por 'os cuc tadautes D. Eloy de la Sierra y i>. Francisco R er , Administrado y Contador que respectivamente fueron de la f-up imida Administración de R ntas de Santa C ar ’, »o servi ráü prescifarl s en esta oficina en e término de se s dias, pues debiendo procederse á la ven ta de las especies eu que fueron puestas, decía raudo nulas y do ningún valor las citadas c tq de pago, se a uncía por este medio á ios fines dispue-tos pqr la superioridad.
Cienfuegos Marzo 11 de 1878 —Guia Ro dri .ue»".
Ayudantía Militar de Marina y Capitanía del Puerto de Batabanó.
D u Amonio P¡ z s y Ro !riguez, Ajudi nte de Marín» del distrito de Batabauó y Fiscal de cursas del mismo.
E u 1 s di iguiic ai que instruyo por Inber »parecido ft ),aa 4o eu.la bahía de e»>te rugida-ro el día 19 de Setiembre de año p óximo j a--ado e! cadáver dei ndividuo José Rivas y Rt-vas [ ] Chiquito, fogonero del vapor n enana-«Métiidt,» natural de Galicia, de estado casad< y de 32 años ue udait, he dispu s o c uvciar por medio ce lor periódicos Gaceta < ficml y «Diario de la Marina,» a tuda-, ajuu las peía ñas ,ue puedau dar raz <u del he-ho que ocasionó ta muarie dei itado R vas ¡ ara que ueuijai! dentro de quinto dia á esta A; udantía á < x¿»o ur lo que supiesen; convocá* dusc también á tos legitimes herederos del ¡¡nado y d ti ás par i- u 8», por sí quieren mostrare paite un ei procedim.eul»6 tienen q¡ e b. cer alguna te-cujnajion comparez au d ntro del íérmu.o iu-itcadi .
Batabanó Matzo 9 de 1878.— Au ouio Pj zoe ) Rodil; uez.
La jíorsona qtto jiosca la carta do pago relativa á la fianza constituida por D. B-oy do l¡» Sierra, Administrador que fué do la sujirimi la oficina de Rentas de Santa Clara, so servirá presentarla 011 esta Administración en el término do sois di.-»», pues debiendo procodorse á la enajenación de la csj-eciecn que fue puesta á fin do solventar el alcance do su responsabilidad, dccluiando nula y io ningún valor la citada carta de jiago, so anuncia ¡>or este tncd'O ¡í los fiuos proveniito» por la Superioridad.
Cienfuegos Marzo II do 1878.-Luis Rodríguez.
llustr. Ayuntamiento de Cái-leaas.
Presidencia.
Por consecuencia de las contribuciones que adeuda ¡i este Municipio y el Estado la quiebra de la so 7 i edad Gran Azucarera por sus ingenios «San Martin» y «Echevarría» qno radican en el j artido de Guamutas de esta jurisdicción, se lo han < rnbar-gado frutos suficiente» á Cubrir ti adeudo; y hallándose depositados on los almacenes d ¡ los HrRuiz Hermano y C'invp., de esto c im ició, dorcientos treinta y tres bocoyes azúcar centrifuga de ¡ tiarapo y veinte y nueve 00 azúcar de miel, lio dispuesto se proceda al remate de los expresados bocoy s señalando el viérnes veinte y di s del coi 1 ú nte ,i as 12 •lcl dia y en los portales do ceta Cusa Con '-Loria! pura que tenga efecto la subasta; habiendo sido justipreciados a razón do 81 reales la arroba nota Jel azúcar de guarapo y á 6f la do azúcar c.e miel y los envusts á 5J peso», tolo oro. no udmitié .dose nin-guua proposición que 110 cul ra las do» tcrccias j ar les do U tasación,
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de S. n ti ¡ápírrtus.—Presidencia.
L junta |Uu me nutro tu presihir, en te-sien oidaa ia otleb a ¡a el día 4 dtl ncttuJ, se •írvió dictar el ¿cui rio sigrient :
«Igual nenie te dió eut uta del ixpai.ente instrun o á instan ia tul moreno Mateo Ba:n>y ,cdu, coi ocido j-or \7alU, j riel» neio de guerta y uituaiinclite eu la cále 1 lo estt eluda i, en s >■ uitud de que se l-íiieciare libre de se vi umí ic, oieu por haber viviuo stetepre iu concepto dé libre, bien per uo ha! er sido inscripto en los tan os gem rales ultimados los au;s ue 1867 y 71, ó bieu como comprendido eu el ar Lulo 2^ ic lar b; se» acordadas pa, a la paz. Examinado el expediente y resu tundo qac, según 1« partí ¡a au'.isiuai que al mismo se acompaña, e! moreno Mateo es u'jo dg ma»l e es lnv». Resultando jue las citi b cva< nadas é iudagaci» ues hechas j ara ju t.Jie; r la prelei s¡ou cel mor» uo de refa-r-nc:a no arr» jan prueba que convenza. Conti-icrando que !a importúnela do la Mihcitud re-c ama amece» e¡ tos exactos é tndui abies, acordó 1» juuta por uuau mida i 1 e votos, se haga jú blica, p r término pul .enjia', la petición dei moreno Patio, á fin ue que, tra.-currido d ebo tórm. >¡o, pue; a j ».ictarse tesoluci» n definit.va.»
Y a i’n de que ei que so coi sidere derecno á la propiedad del r. 1¡ rico itior- no, ó bi» n e que pueda facilitar antecedentes ver-ladero» acerca de ta couilic on, se prt o» nte a¡ efecto » n la Secretaría de »sta Junta, sita talle de San lL.fael, alto» de la botica d» Quiró», se hato público por el térrnii o de 30 días, contados desde a feiü1, terminados lo» tu¡de» no ie oirá recla-m iciou alguna sobre el j artieul: r,
tíaneti-Spíiitus Ala z > 7 de 1878 —Ei Presidente.—C. la Torre,
Tener.cia de G-b.erno de Bujuia'.
D. FtancioC* Granda Bancas ha solieitadi automación de es a Tenencia Oe G l)i ;iuo parí matricular u a marca de tabue»-» titulada «L1 n »jor de F. G. B.» j ara ei usii de la tibrica *j »< juctende abrir en ¡a calle de ¡a Satnslía 1 9 hi-de » sta Ciud d.	.
E11 su eonsei uencia se muñe a al p>ub¡ic» por medio do la Gaceta otic aq y per orneo ('» «sta localidad p. ra q'e los dueño» de tnutou jiu» d ar cxariin ar ci iíim ño <le la que s) jt» t-11 de ma rtcu'ar, y los que se cieau cou derecho ; oponerse ocuiraD á eett tjen'r > á hacer su» r»-oiam.aci' u s en el preciso érnriuo ue di» z d a» • contar dcrt'ie la focha du e ta publicación.
Bejucal E er» .6 d» 1878. — El Teuieni» G- bornador, V cente AL rtinez.
de adquirir y Resultando, uu ios t e- documentos exhibidos: del primero que la promovente D? María Elisa Laffltt y Reyes, es hija 1 gítiina de D. Agustín y de Petronilo Reyes, mayor de edad: det segundo que en 26 de Octubre del año úitiino y por ante el Notario público-de esta Ciudad dicho D. Agustín Laffltt otorgó escritura de reconocimiento de dote & favor de la expresada su hija D? María Elisa, de la cantidad de seiscientos doce pesos tres y medio centavos, que Je correspondieron por herencia ae su madre D? María Petronila Reyes y le fueron reconocidos en una casa situada en la cálle Real, aunque sin concluir con su solar correspondiente y en el valor de una negra nombrada Dominga, y del tercero que el expresado I). Agustín Laffltt, falleció el 24 de Agosto último.—Resultando: que con el mérito délos primeros documentos relacionados se ha solicitado ól interdicto de adquirir los bienes pertenecientes & la herencia de D. Agustín Laffltt, que consisten en la casa y esclava antee mencionados.—Considerando: que justificado con la certificación parroquial de fojas primera, que la solicitante es hija légítima del difunto D. Agu-tin Laffltt; cuyo documento es título suficiente para adquirir con arreglo ít derecho la posesión de los bienes pertenecientes A la herencia del finado, que según ella misma asegura nadie posee á título de dueño ni usufructuario.—Considerando: que conforme con el documento de fo'as dos el difunto Laffltt reconoció por escritura pública la cmtidad de seiscientos doce pesos tres y medio centavos fl favor de su hija D? María Elisa, obligándose devolverla cuando ella se lo exigiera, concediéndola ademas nipoteca tásita eu ia casa .v esclava, únicos bienes (pie poseía.—Considerando: que habiendo muerto intestado el citado D. Agustín Laffltt, con arreglo &■ n» leyes 3, título 13, partida <>•} y 1? título 20, ’libro -10 deJa Novísima, es llamada á heredarle su legít ima hija la-referida D* María Elisa.—Visto lo dispuesto en las leyes citadas y la 3, título 34, libro il de la Novísima Recopilación con lo prescrito en el artículo 694 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—El Sr. D. Joaquin Cefcrino'Fér-nandez, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial, dijo: que debía de otorgar y otorgába á la mencionada DI María Elisa Laffltt, sin perjuicio de tercero, la posesión que pide délos hienescomprendido» en el escrito que antecede y de los demás que pertenezcan á la ht rencia de su legitimo padre D. Agustín: procédase á dársela en los bienes por ella designados, á voz y nombre de los demas por medio del alguacil deljuz-, gado á quien se comisiona al efecto, con asistencia de los actuarios; háganse las intimaciones necesarias á loa inquilinos ó depositarios de dichos bienes- que también designe la solicitante para que la reconozcan como" poseedora de ella y hecho todo dése cuenta.—Así 1« proveyó, mandó y firma el Sr. J11 z por ante nos de que ate»-
de S. S.—Manuel de Tapiah.—José Pifió.	A 21
En los autos seguidos por la morena María'de la Merced Viana contra D? Tomasa Rodríguez viuda de D. Manuel García Pericón y la sucesión de este en cobro de pesos, ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Munserrate por ante mí, el auto que dice.— «Habana y Febrero ló de 1878.—Por acusada ía rebeldía á D? Tomasa Rodríguez y á la sucesión de D. Manuel García Pericón, se declaran bastantes los- estrado» del juzgado para las notificaciones y demás actos con que ellos deban entenderse: hágasele saber esta providencia en los mismos términos que se les hizoai emplazamiento v siga con el Promotor fiscal el traslado de la solicitud de defensa por pobre qne está conferido, debiendo previamente reintegrarse el valor a este pliego. Zárato. -losé María Castro. Y para notificar á los demandados por tres números de la Gaceta oficial libro la presente cumpliendo á lo mandado.—Habana 2 de Marzo de -187$.—■ José María Castro.	A O" 20
El 8r. Juez de primera instancia de esta vitla"y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se liága saber que queden sin efecto los edictos publicado» en la C?i»co-ta citami» y convocando 4 D. José ¡Sainz y D. Miguel Sarmiento, á consecuencia de la causa que se les siguió por estafa á varios vecino» d^Nueva Paz. Y pañi que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines y Febrero quince de mil ochocientos setenta y ocho.—R. M. Soria.—Francisco Muñoz.	A' O 22
EDICTOS. '
AUTOS.
Don Joaquin Ceferino Fernand z, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente ed cto llago saber: (pie en el interdicto promovido por D.‘ María Elisa Laffltt, para adquirir la posesión de los bienes quedados al fallecimiento de su 1 gltimo jiadre D. Cáelo» Agustín, lie proveído el auto
del tenor siguiente.—Baracoa Noviembre 12 de 187 ._
Por presentada Di Marta Elisa Laffltt con los documentos »¿ue se acompañan y por intestado el interdicto
Don Cárlos Quintín de la Torre, .iuez de primera instancia de la villa y jurisdicción de Guanajay.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Ventura Agüin y Perez, natural y vecino de la Habana, soltero, albañil y de veinte y seis años, para (¿ue dentro de nueve dias contado» desde e»ta fecha se presente en la cárcel pública de esta-villa, á descargarse de la culpa (¿uo le resulta en la causa formada por hurto da uu caballo á D. Ignacio Zuasó, una yegua de D. Antonio Barrero y otra del moreno Antonio Rivero; cierto y'seguro de que así io hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se te declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del juzgado para, hacerle' las ulteriores notificaciones.— Que así lo he dispuesto.— Guanajay Marzo 16 de 1878.—Por mandado do S. S.— Antonio Perez.	E O 21
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilústre Colegio de Madrid, Juez de primera iustancia de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edi to y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Arturo Legorburu y Padrón, natural de San J uan y Martínez, como de 2 > años de edad, estatura alta, d Igado, color blanco rosado, ojos pardo» claro, pelo y vigote rubio á fin de que en el término de nueve dias se presento en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa « jue le. resulta en la causa por homicidio de I). Miguel Barrera, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida jusíic.iaódelo contrario se le declarará rebelde y continua« parándole» los peí juicios consiguiente».—.Yparu su publicación por 3 números onsecutivosde la Gaceta oficial delá Habana libro el presetite. - Pinar del Rio Marzo 9 (le 1878.—Romero.—Por mandado de S. >S Gerardo Nonell.
E O 207
Don Ildefonso Montalvo y Móntalvo, Marque» • do la Isla, .1 uez du primera instancia de esta villa y su jurisdicción ote.
Por esta mi segunda carta de.odieto y pregón, cito, llamo y emplazo a i). Rafael y D. Diego González, untóla! el primero de la Güira, vecinos de esta localidad soltero» de 20 año» aquel y como de 2¡2 el segundo, tabaqueros, de estatura alta, siendo eí último mas queel referido I). Rafael, delgados, lampiños, ojos pardos, polo castaño, teniendo este último una cicatriz pequeña al lado izquierdo de la barba, para que en el término de 9 dias se presenten en la cárcel núbiiea de esta localidad á descargarse de ia culjinque le resulta en Ja causa queso instruye contra ello» poi lesiones graves y disjxaro-.de un tiro á D. Valentín Truv; seguros de (¿ue si así •<> hicieren se les admi nistrurá justicia y caso contrario se fes declarará rebebí s y contumaces é incursos en las pe as de la ley parándoles el mismo perjuicio que si presente fueren entendiéndose iodos los actas del procedimiento con los estrados del juzgado—Y pura su publicación poy tees números consecu ivos en la Gaceta oficial cumpliendo 1 > mandado libro el presente.—San Antonio Marzo 14 de 1878,—Isla.—Por mandado de 8. 8. Antonio de i'orto.
C O 2«
Don José Gutiérrez y Mensaque, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Asan, de estatura baja, lampiño viste pantalón de dril militar y camisa de rayas azules y sombrero de jipijapa, para que eu el término de nuevo (lias se presente en la cárcel pública, de esta villa á descargarse du la culpa que lo resulta en la causa que se lo sigue por tentativa de robo; oierto y seguro (¿ue si así lo verifica so le oirá y administrará justicia y de !o contrario, se lo declarará rebelde y contumaz, é incurso eu las penas de la Ley y hábiles los estrados del juzgado imra ‘-i.v notificaciones y doma» t.rámiti s que ocurran.—Haguu ia Grande Marzo 11 de 1878.—José Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Palma.	JO . O YO
D. Felipe Sánchez y Romero, Inezde primera instancia accidental del distrito d la catedral. -Por este mi segundo edicto cito, llamo y en»plazo á J i. x'nnuel Rivas, cuyas general s se ignoran liara que tro de nuevo dias se presente preso en la Cái'écl de esta ciudad á descargarse de la culpaque le resulta en la Causa que se le sigue por eet fa; > ierto v seguro de q o asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario s le declarará rebelde y contiHoázélncirrso ¡1 las penas de la Ley; entendiéndose con ios Estrados »1-1 Juzgado 'los tramites que resulten’—Habana Maizo once do mil oclioen utos setenta y ocho.—Felipe Sánchez Romero.—B rnardino Uñare/.	E O 20
Don Eulogio do Veíanle, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez y Fernandez, natura de Oviedo, de 29 años, soltero, y fotógrafo-, vecino que era de la calle de la Habana número 108, para que dentro de nuevo dias después del último anunció, comparezca di este juzgado á noiiticaise do la sentencia íe-caida en la causa que se le na seguido por atentado c ni-tra un agento de a autoridady á nombrar letrado y I o-curador (lítelo represente en la 8uperiorid:ul, cierto y seguro de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado con unicn »1 entenderá ese trámite y los demas ¿nte ocurran. Hai.anu Marzo 1> de 1878.—Eulogio de Ve lardé.—Por su mandado, Arturo Gulletti.	R O 20
Por este mi segundoedictoy pregan, cito Hanioyom-plazo á D Pedro Michel, vecino que era del Callejón de Chave/, para (pie dentro de nueve días comparezca en este juz’' do á notificarse d« la sentencia recaída cu la
-a rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del 1 r .¡ó o ,n onion se entenderá ese trámite v los demás Saurvàn.^Hatafni» Marzo .15 de 1878-E.lhxgio do
Velarde.—Por mandado de 8. 8. Arturo Galletti.
(J C
u