■,-#ïMmuamaatÊlSBSBkts.• :Z£: rái-sszs
1878 para quo tenga lugar aquella, debiendo 1)3 interesados sujetar e 4 lo sig ’lente:
1.50 E interesado al presentar á la roba bilitacion del sello bu libro d irio lo ve ideará ajompañando uuu instauti’. <. a papel del relio 8. ° , solicitándolo con expiro« i >0 de eu ron bre ó razón social, punto ? n que esté establecido, giroá quo se de lique, fojas que contiene el li bro, el número do sallo \gn 1 á las boj ai cor-tuga aqno!, cu dar lo >1	o;-; re ir si i al pr.r
mayor, por mayor y menor, ó por menor, t uun lo enten lido que la primera a !¡i necesita tallos de 75 céntimos de peseta; la s gumía 50 Ídem; y la tercera 25 idetn: Uaa do aceñar t-Jinluon la licencia del Gobierno y la m drícela de a Con laluría del Exorno. Ay un'amenito quo de termine la claae del ,iro ó lu certificación expedid por esta Administración en el año anterior y también los sobos on e?j>-nidio.des y un piie ro de papel del sollo 8. ° en blanco para expedir la certificación c< mpr< bao te.
2.95 El libro que se presente será sellado en todas la« hojas que oont nga.
3. v El libro que m ¡i ente ¡leer rehabilitado lo será en to Un ias hoja? que contengan sebos y hayan .1 jado do u aro apücánd solos también á las que no los hayan ceñido, basta o! total de que se componga.
4.82	Los que estén habilitados del año anterior y no hayan llenado lo ¡as sus hijas presentarán á la instancia do que se habla en ti primor párrafo un sollo do Libros de Cumorcio de á 50 centavos y evitando hacerlo del pliego de papel del Bello 8 ° en blanco, pues á continuación de la certificación dol ; ño anterior, le serán rehabilitados pura las hojas que les r\ steu de usar.
5.80 Quedarán incur os en las multas señalada? tu el articulo 85 del Becruto ya referido, J08 que dentro del término se ¡alado no tuviesen suslibr sdebidament ■ sel ; do.-».
CfHthiuu Droieml ro 24 de 1877.—El Administrador.—r. Ü., Carlos de Le n.
A minist ración Principal «le Loterías.
.O. UoíCn Jo Moneti loz, que t ene presentada instancia en isla Almilla ración sobro extravio dedos cu -irlos d , billetes del próximo Borico que ha do celebrarse o i di 117 del corriente, so presentaiú • n cs'a olicirui y Negociado de Secretaría antes do queso vi nliquo di-h> s ir-teo, á fin do íaeilita’.' 1 ts notici.«s que e n indis-p. u alóle ' para la-tes ducion do-.u instancia en ja inteligencia que do no comparecer oportunamente, no ¡o lo dur i curso.
Habana 42 de Enero do 1878.— Manuel Loman1).
Administración Central de Correas.
El vapor correo español «Mauuelita y Maria» saldrá de este puerto para el de Santhomas el 20 dele- r.F rite haciendo además o-cula en los do Nuevitap, Giba a, B.ivcoa, (Juba, l’uerlo Plata, Muyagü-z, Aguadilla'y Puerto Lieo.
Hasta las dos de la tar le del mùtuo dia ie recibirá en el buzón de tata Administración Central la correspondencia que ha de condì copara dicho punto.
Lo que te inserta c-n la Gaceta y demás p.-ri Viicos de esta capital para come miento uei publico.
Habana 14 de Enero do 1878.—El Administrador GeueiaJ, Ramon L. ile Ayala.
Audiencia Pretorial do la Habana.
Por oí Ministerio de Ultramar e n fecha 17 de Noviemlre ú Limo so dice ¡ I Exento, é limo. Sr. ^’residente do esta bical Audiencia lo siguiente:
«Exorno. Sr.—Con et ta focha digo al Presidente de la lieal Audiem ia de Puerto Lieo lo que sigu—Seguii lo dispuesto en ei artícu o 18 del R 'giumento orgánico tUi Notai iado deca Isla, no pude obtemr bu titulo el N t irio electo sin quo prèviamente con lituya la lianza á que Be relime el arti- a lo 14 ¡ie la lc-y y presente el documento que acredite dicha constituir u. Yt vniendo en cuenta que el decreto especial que determina los tipos d.. li renta para lijar las indica as fianzas, no lia sido expedido hasta el dia de ujer, 8. M. el li y [q. i), g.J accediendo á lo solicitado por U. José Agustín do la Torra, Notario e eeto de la vil a do Areoibo, la terido á bien declarar quo.el plazo he tres meses que señala el articulo 16 del Ligi muerto para sacar el título, no deberá contarse t ino desde la fecha cu que el referido deoie;o de tiauzi s so publique en la Gaceta oficial do o.-a Isla. De Leal órdoa lo traslado á V. E. pata su como:miento y demás efectos.»
_ Dada cuenta á la Sala do Gcbierno con la preinserta Leal orden, so ha servido 8. E. disponer, do conformó a i con lo representado por el Exemo. Sr. Fiscal, se cumpla y publique cu la Gaceta oficial para conocimiento genera!. Y en ejecución de lo mandudo libro la ¡ mente.
Habana Enero 9 de 1878.—El tíeerct rio do Gobierno, Miguel 6areló.
Administración local do Aduana.
No habiendo tenido lugar la subasta anunciada para esta lecha, do los 231 bu tos tabacos breva procedentes cíe Cayo Hueso en el americano «Margarot» sj viernes 18 del ac u.il.
Habana Enero 15 de 1878.
Malo.
i	f
Sr. Ordenador del Apostadero, so anuncia ¡>1 pú-, Sr. Alcalde Corregíb r y era blico para que llegue A conocimiento d? los quo y como no presentada laque n
aj>ai eco ul final
büeo para que llegue deseen interesarse.
II baña 19 de Diciembre Baños.
considerada nula no se arregle ul uto exce la del tipo del
Pliego do c indio’onos bajo las cuah s se enea a I úhlieá licitación el si:m iuFtro d • los vivo r sy envases <¡uo jue:ai noce otarse i lúa buques y di más Atenciones on ln Piovinc’a de Cuba por el término he un año contado desde la focha on que se haga el primor pedido.
8c p-u dito cu lu Gacela deles dias 8y 9 ucl corriente*
lo qu
de 1877.—Matiasl presa| u '¡do.
Alt. 7.° Si de las proposiciones presentadas resultaran des 6 más iguales, se oirán puj «s á la llana por espacio de quince minutos, adjudicándose a- que mis vi utajas cfr. z a en preci•>. Alt. 8.° El pns'Jpuofito está do m*>nilio>
ara Marina
ll
Acordado per 1 x Junta Económica del Ape s» tadero <-n ¡esien celebrada en 17 del actual, st-Ciir A púb] casubint? perol término lo un ano el suministro de los víveres y demás géneros do bastimentos que puedan necesitar-o durante dicho periodo en la Provincia de Nucviias, lajo las coud’ciones del p'i go inserto en la Gaceta oficia del ilia de mañana y siguientes, y clis— puo-t ) por dicha corporación qu ? el ex;- osado -oto tenga lugar aifie eila y del 8:-. Comandante de Marina de d'cha Provincia á la una de ,a tarde del dia 1. ° do Feorcr próximo, de órden del Sr. Ordenador del Apostadero, se anuncia *i público para epue llegue á conocimiento de los quo d peen int» resane.
Habana 19 de Diciembre de 1877.—Mallas Baños.
Pliego «lo condiciones b, jo las cuales ec cacan á pública licitación el e-uminiráro do Jos-víveres y cumi es que pueden necesitarse para los buques y demás at ine one? do Marina en la Provincia de Nuevitas por el término de un año contado día le la fecha en quo so haga el primer pedido.
to in ol c >i respondiente í x; e limite y a la vi-t ¡ < x unen .le todo el quo quiera tomar parte en la licitación todos ¡os días litbóes ue diez á tris do la tarde in ia Sección «1 ? Coslumbrcs, s.tirada en los hijos de lu Casa de Gobierno entrando p or la 'alio del Obisp >.
Art. 9. 3 El contratista se obliga á_comenzar ks tri hijo al tercer dia de c m ini ar o la a ijudieac o i i or haber recaído la aprobación bu-erior, lo cual e? indispensable, pues hasta este requisito no se enUn lcrá i djudieado el remate. Art. 10. El eoTitratisU no tiene derecho á clamar aumentos ni eoucesion de más tiempo del que determi ian los facultativos por motivo ó ritexto alguno y cuantas cucstion-.-s f?e susciten ¿obro la inteligencia de e le contrato se vesoive-
Se i ublieó en del corriente.
la Gao ta de Iob dias 3 y 4
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 17 do! actual t-acar í pública subasta por el. término de un año o' suministro de los víveres y demás géneros de baitimoutos que puedan.necesitarse durante dicho período cu lu Provil cía de Cienfu» grs, bajo las con lición es del pliego inserto á continuación y dispuesto por dicha Corporation quo el expresado a?to tenga lugar unte ella y del 8r. Coman danto do Marina il) dicha Provincia á Ja una de ia tardo del dia 19 de Febrero próximo, de órden del Sr. Ordenador del citado Api atadero se anun-eia al público p ara que llegue á conocimiento de ios que deseen interesarse.
Habana 19 de Diciembre do 1877.—Alalias Baños.
P.iogo de condiciones bajo Jas cuales se saca a pública licitación el suministro do los vive e y envr.806 que puedan necesitarse para I03 Duques y demás aleaciones de? Marina en la pro vincia de Cienfuego? por ei término de un año contado dcbde la techa on que so baga el pri mer p e ii Jo.
So publicó en la Gaceta do lo? dias 29 y 30 de Diciembre ú timo y 17 del corriente.
Errabas de los pliegos de condiciones de .las contraías t.e vivo.es de las provincias de Nue viias y Cieníuego?, cejos pliego* de condiciones se hen publicado en i a Gaceta cfioiul del 29 de Diciembre del «ño próx mr* ] asado y 3 de Enero ael corriente y siguiente:5.*
Oienfuegos.
1. ^ En !u firma del pl egó de condiciones donde ce loe Lodrigucz debe eer «Liiiz.»
2.84	En ¡a rdae ou de los géneros que de Iro tener -en consta »oto depósito él contratista aparece 360 kilogramos frijoles debiendo ser 860 kilógramqs el depósito.
3.35	Eli la mirilla relación y en iguai caso se encuentra el algodón, que debí sudo ser solamente 1’5U0 kiJógraxaos te posee 1.500 kilogramo .
4 ” Al final do la < itadn relación donde se lee Lodriguez debe decir «Ruiz.»
.	Nuevitae.
1.85	En la c udicii n l.s y nota de les artículos que abraza el tnministro el pre-.Jo de! pan es do 0’25 peros y no el de 0‘35 pe os que ao eslanipa.
2.84 Ea la idem 8.88 á igual número de Jí neas tiende se Ice «que do disponer» debe decir « ¡lie lia de disponer.»
3.35	En la firma del pliego do condiciones donde se lee Lolriguez debe decir «Ruiz.»
4.83	Ea lu relación de oí géneros que componen 6.000 raciones ordinaria!, de Armada y que ha do temí* en constente clopósito el con-tiafifitii, 11 cantidad (lo pimeritóri de¡>osita(la es de 24 k logramos y no el de 42 kilo, so pone.
5.84	En la misma relación v en la firma donde sí lee L diiguoz debo ser «Ruiz.»
Habana 8 do Enero de 1878.—Matías Ba-
bro, se parará á verificarlo á domicilio con el re car «o d -I 2 p.g que pr>.vicno el Reglamento il? rc:.au lscion.
ludustr'as que bo cilan.
C tn re unt? s importadorep.—Sombro-eriaf importa leras.—Droguerías y boticas importad-ras, — Farderías importad iras. -—Aboga-Jo?.— Sederías importadoras.— Q-tincado!íua importadoras —Almacenes de azúcar j or mayor.—I leu de maderas y barros.—Sombrerería- no importadoras—Pclebrii? no idem.—Almacene? d-ropa no idem. — Bjliotts no irapoita lorap.— Agentes de negocios, ferro-Cnrri'es y Aduanar
IL-vuii a y Enero 12 do 1873.—El Secreta rio, Ramón de Lchauvria
Llcgidi la ojorlu' ilad do proceder á liad ¿u' lid n i or remates do las vela? que durante la. fiesta m la Puridoaciou do Eneutra Sr-llevan l s Sr«.s. Concejal-s y las Autnidade asistentes -á a mi-uta, el lino. Sr. Ale»lelo Corregidor Presiden o dd Ex m •, Aynutamiei t ha dispuesto cou es1 a propia fecha se auuncit por la Gaceta oficial iu adquisición do c licúen;, y una ve as, do elks un i do gran lujo p ira 1
rúa i or el Exemo. Sr. Gobernador General, via i primer Autoridad y cincuenta ¡ cilenamente
agramo? que
nos.
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
Sección do■ Costumbres.
venfieará aquella el Mariano V.
El lúnes 21 del
(•et corriente á las doce ele su mañanase rematará eu el almacén da avena; de teta Aduana un barril conteniendo vinagre caído en pino de abandono vaiolalo on 60 cuitaros oro, llenándose ea d acto las formalidades correspondientes.
Habana Eucro 15 do 1878:—Mariano V. Malo.
Fu la puliva núm. 24 d-1 Regi tro de la corbeta e?pañolu A. Y. que cutió en puerto el 29 do Agi sto in tinto, ec e msigm n á ¡a órden dos huacales ccboliup, y corm» fiada hry úo se lnm pre cintado l«s co«j c-pon- : u-ntes h- jos de adeudo, se convoca al dui no ó ion?.guatano de dichos buitos para que dentro do quinto dii lo vcriii qne, pues de lo contrario se procederá á 1a mío correanondn.	u 4U
15 ele 1878.—Mariano V.
corresponda.
Habaua Eaero Malo.
Resuelto por ei Exorno. Sr. Gobernador Ge-vapor j Jí eral que se lie ven ?í cabo ñor licitación las obras ‘ j do entarimado dol IIosi i*aí do Higiene y forma | (lp y aprobado su p «supuesto, lie tenido á bien dis¡ otn r la celebraoien del acto j ara el limes veintiuno del actual á las doce de su mañana en l:a ba a Capitular con ' e; trióla sujeción al pliego do condiciones.
Habana 10 de Enero de 1878.--2orrijos.
1 liego de condiciones económicas para subastar lu construcción he un entarimado en las ea-los do fean Bernardo, 8-au. Antonio y come-doi del Hospital de Higiene de esta Ciudad. Articulo 1. o La Alcaldía Corregimiento subasta Ja conslrucciop do un entarimado en las
» i TT,e ^un ■^ern; r.!o> S.tu Antón o y comedor del Hosjfital ele Higiene? (retal lecido en el Cerro, 1,1 !0eaJ fij10 to titula elcí, antiguo Couauludo c )t- arreglo á ¡as coudicioae* facultativas que so ¡luhiicau a coníinuaciuu.
^1!: **■ ° ,-El acto dala .suba ta lendrá lu-garj’. día veintiuuq dc-1 :*etuttl á lus doce de su inttnain en ta Sara Capi^htr jk r ante tina Corni-fiiou compuesta del Jefe, de la Seceicurs
Ordenación de Marmaci Apostadero de la
Secretaría.
Acor ado por iaJ tinta. Econòmica del An- s-tadero en sesión e.- obrada •	1 •*
isjiectiva,
'l0| ■^■rfiulRetolAlunicr^ai y huí » Ja presidencia del limo. for. Alcalde íl«irre<ri(fi
Ait.
Fura
Corregidor, eer
á púoliea subasta po d suministro de ios Her la (ime.itos ejue pu
en 1~¡ del actual ea ar té mino de un uño el 8 y nenias géneros de
cho período ét 7a í\.v ria 'o'cuk'v!,1 co *; clic iones de! pliego i ¡setto áeontinúacilm y
a 'o
de Marina dedicha Provincia
rr1“* -y pin go i ¡sitio acontinuaciou dispuesto por dich - Ut rpor- cien que el i-xpre a •cto tenga Jiigar ante ella y < e Sr. Oomindac
, .	, .	—. postor se r quiere el
deposito j revio ou h* Sección del 10 j..§ d h im-porte del presupuesto y no se admitirá proposi-«e n-qitc exjotla de <>ste, ¡ncendonm á 1912 pesos 7o conavos billete js ful Hunco E pañol.
Att. 4.° Ea. depóíiito será devu lto en el acto al que no roso ('te. rematador y quedando cerno lianza hasta i» torininacjcn de loe trábalos del que se lv adjudique.
Art. 5. Éí pago de Ja cantidad cuque n.n u :. eu tu j u diefi'i«i-. lo : ítrabajos no se ;.b:u ¡ira ¡J
contratista hasta, tu terminaeton y mediaule cer-í t iieado del Arquitecto do haberse limado y cuín-pudo debLciamente las condieiones facultativas estipuladas.
couteueioco -adoiinistiativa.
Condiciones á que fca de eatiafucor el matean! y la mano < o obra para el entarimado de lu3 galas de Sm Bernardo, San Antonio y comedor del Hospital de ¡Jigione j.úbliea.
Artículo 1. ° La? imd ras que se empleen en los entarimados d? las s ¡las de tíau Bernardo, San ‘.momo y comedor del Hospital de Higiene, ser n do pino de tea sanas y secas y Li-. n coutervada?; la?, quo j?i« cuten partes futas, nudos, te hallen agtielailas, etc., no r.ctáu admitida».
Art. 2. ° La escnttdiía dejas aliardas para durmientes serán de 3X3 J ulgt das y l-s <1j1os tablones que so machihembrarán e.-tur in cepilladas por una caía y tendrán 12XJJ [utlgodus.
Att. 3. ° L\h alfar F s cuyos exticm-os entren en los muros deben dársele? ut a ó dos mu- 1 nos de brea ó alqu tr< n jaira evitar en cuanto sea ¡losibie ia inli tei ciu de la humedad.
Art. 4. ° El trabajo ee (j jcut tiá conforme ' á las reglas del arte, en caso contrario tendrá que . det-ltacer el cont atisla lo qua baya l.e.ho ti el ! Arquitecto lo crio conveniente^
° El contratista ter.í responsable y eustitijiiá á bu costa toda 11 obra que jtor tu; malos ensambles, nadas e. uliciones de la madera I ó do la construecicn se alabeasen antes d? sentarla0.
Art. íj. ° El ceíilrvt'sta es ex-.-lusivameute resjoneable do ln obra quo buya centinpado, y no tendrá por tanto derecho á jte lir ninguna indemniza ¡ion per el mayor previo que pueda eos- ] torio ni por las faltas que cometa elefante eu ejecución.
Art. 7.° El contratista asistirá constantemente, bóm personalmente, bien jmr delegado a uto; izado, á la obr»; »i cu el curso da ésta ae procediese por aquel con demasiada lentitud por ¡alta de obterce, materiales, i te,, el Arquiteco le proscribirá el órden qne deberá seguir en loa trabfjos y eu caso de no ser obedecido dará cuenta al Exi mo. Sr. Alcalde Oí ri-.góku* j ara que decida ti ¡a dbra dibe continuarte por admití islracicn á cuenta del contratista ó ei ha de sacarte ú ninva subasta. Si por esta determinación rcsulti so que cuarta litónos la t bia de lu cantidad en (¡ue c-srá j) 0?ojito?t¡id¡i, ol contratista ta-liert'.q no tendrá deiocho á vojlumar ninguna ¡uti t • (’ol hotM'liéro.-
Arf. 8.° Se dará principio á los trabajos á, los Eois Jias de la adjhdic tci m del remate, fijándose quince dias hábiles p ni la terminación de 'aquellos.
MoJo'o de preposiciones.
D, n N.......N......vecino de........calo-
rado de los anuncios y pliegos de condicit n s publ cailos en la Gacela Oficial efe.o ta Oiu la l para el remate délas obras del entarimado cié ¡as Balas y comedor dc-1 Hospital de 11 ig o te, se compromete ¡í l evarlas á cabo con estricta sujeción al referido p'.isgo por la suma de.(aquí
el precio míuímum que exijo.)
Habana y Enero......de 1873.
Firma.
adornada? j>ara los Sr. s. ds ia Corpi ración r demás Autorífiales, á fin do que la? persona que deaotn hacerse cargo del arreglo do las mis ma», jvresen'cu j recisamente bus proposieiouet en pliego cerrado ante la comisión sogund que estará reunida á la una do la tardo del di. diez y 6iÍ3 elei actúa’ en la Sa'a Capitular.
Lo ue de óicen de Bu S in. lima, se publi ea para conocimiento genera*.
Habana Enero 9 de 1873.—El Secretario, Ra rton de Echevarría.
TERCERA SECCION.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA* ANUNCIO.
D. Anliés Andra le, vicino do »sta capital, o i?refeutará. en la Secretaría de este G bteiuo ie doce á cuatro do !a tai d) india hábil, para automi lo de un ¡nuato quo le interesa.
llábana J 6 de Enero de 1878.— Ue órden le 8 E.—El Teniente Coronel Secretario, Bal-bino Ordo)lev.
Lt Soci dad de E t vay B.iguer II ?rma:\os, ha solicitado per.-n s > ae ceta Alcaldía Corregimiento para abril una panadetía < oí i orao mecánico del sistema «Cambies» cu la ca a ca-Fo de Ri¡.la núm. 86.
Lo quo de órden dol I uto. Sr. A’culde Corregidor so anuncia per medio de la Gaceta oti— cual, á fin de que lo; vecinos que so c-roau j e ja» dieado?, can el uso del horno y tn¡'quina, (curran ú tu Secreta)ía «te e3te Correg’miento hacer bus reJamacioues, euel j?reciso téunino de ocho dia? á oont r desde la ficha da 'esta publicación.
Habana Enero 12 do 1878.—E ácorela io. —-F. O., Rafael Aragón.
Sección 3?
Solicitada licencia por D. NTai\i?o Fois y ¡ D. InocHi io García, como iuqni iucs Je la tuna i Minierò 130 culle de hi S. ltid, pura conttruir un horno de j? m en la dicha tinca con autorización del dueño do la misma D. Manuel del Libano, t eì Excmo. Sr. Alcalde Coriegidor Frcstdeute h | hispi ó>to to anuncio jor el periòdico e li da), fia de que los quo so coi sideron ] eijudicadoB j con la ilicha'cotistrucii m aduzjau sut reclama cioues por escri'e Centro (Ini preciso plazo de odio ditti», bien entendido que p; s do este jñavi tin eposit ion se proveerá la potici n do Ha interesados con sujeción á los ¡trece,toa del, i ey.
Y para su inserción en il periódico oficial, ! libro la presento en la Habana á 9 do Enero th ! 4878.—El Secretario, Ramon de Echavarria.
Contaduría.
Relación do las cantidades recaudadas dol 1. ° al 8 del con*.etilo, ámbos inclusives por ouonta del presupuesto doi ¡tilo económica do 1877 á 78.
Pesos. Cts. Posos. G’ls.
Existencia en caja en 31 do Diciembre próximo pasado.............. 100139 li>
i? cctiudado en Ja pie-sen to semanal Art. ló Censos dol A-
cneducto...... 1066	45
Producto del Corral do Conejo .......... 1	40
Alquileres del morcado do
Cristina......	1041	80
Id. do id. id. do
Tacón............. 897	...
Producto dol rastro mayor.. 1519 10 10 id. del id. id.
, menor.......... 2065	62
Derechos do Secretaría .......... 13	20
Producto do me--sillas en ol mercado de Cristina............... 3333	64
Id. do id. on el id. do Tacón... »035	32
Fiestas publicas. 220	...
Producto del A-silo de S. José.. 26	40
Dietas do cimarrones............... 4	40
Impuesto urbano.. ........... 14248	...
Id. industtial... 7563
D. Juan Aymat y VuJdcllú, Teniente graduado, A fétv?, Tercer Ayudante «lo cata plaza y F cm: militar Jo la m auto.
Habiéndh-jo fugalod lh spital militar do San Ambrosio do cuta ¡ 1 zt é jgudráadóso eu paradero el sani ario do la Rugada de esta Isla LMij o Guió Bal'ec-ttros á quoii estoy procesan-
10	j> ¡r el delito do conaplic. Jad en la í'uIsíüCa-oi. n do un certificado rio inútil dad del soldado Fe mili i iri-z Herrero, y usando do la jurifd c-cion cono d:d t j?or las ordenanza? del Ejército,
or el p o?o ,tey único edicto cito y emplazo al referido Fi-Jipe Guió Baile, t, ros, «enuláudclc el calabozo dol hospital militar de Sai Ambrosio te esta jlaza doudo débil’i presentaren dentro ic-1 miprorognble térn.ino de 20 días coutados desde ebta f».cl¡a A fiu de que pueda estar á b s resultas del ¡»rocoso qua so le s guo, cu el con • cepto'que de no comparecer on el plazo j refija-
11	■> se seguitá y ¿enteuciará en rebeldía por el cons jo de guerra competente, sin ¡cas Humar'e ni en p azatb', por e?l¡ r a?í mandado per S. M.
Y puia q te llegue á noticia de todos se publica ut: edicto cu ia Ilabaua á los quince dias le] mes Je Enero do 1673.—Juan Aym t.--For m nRto del Sr. Fiscal, José Díaz.
D, Cír!o3 Nogucs D’Auiioy, Alférez del Batallón {>’ t visionul de Escribiente? y Ordenanza.-- y Juez fiscal nombrado por el S". Coronel Teiii nte Coronel del mi-uno.
Ei usa do Jas facultad n quo bis Reales or-icnanza? conceden á U a oficiales del Ejército, por c-bt '• mi ¡himer edicto, t ito, llamo y emplazo ul Sargento segundo do la quinta sección de efct ¡ batal ou Jaime Angel Kspósito á quien estoy sumariando ¡sor el delito de primeiacks r-ion pata que-en el término de 80 d as A contar hsde la le ba se presente en el Cuartel do la fuerza á Jai su? descargo».
Habana Enero 9 de 1878.— Cdrlus Logues.
Don Francisco Moreira, lia solicitado permiso de esta Alcaidía Oorr, gimiecto pira ma-tiic dar la marea de tabaco d( nominada «Tan crido,» para ei uso ele su lúbrica sita en la calle do Tenerife número 44.
Lo qua de órden del Unto. Sr. Alcalde Corregidor ee anuncia por madio do ia Gaceta oficia! á fia do .que los din ñ >s de mareas puedan examinar el diseño de la que sa pretenda matricular, y lo? quo ae crean con deiechj á op mar-sé puedan jue?entar sus reclamaciones cu la So cretaría de este Corr.guni mt), en el pr :eiso término de diez dias á contar desde ¡a fecha de esta pe b nación.
liaban? Enero 5 de 1673.—El Secretario, Ramón ele JtLchuvarria.
69
79
99
15
17
18
25
26
27
29
... 30
... 32 Cobrado de-presupuestos anteriores por tincas
urbanas........
...... Id. do id. id. por
industria y comercio ........
..... Id. do id. id. por
acu duelo......
...... Id. de id. id. por
aceras ........
... 34 Acotas Municipales..................
Adicional por venta do oro....................
2 o
579 36
151 75
150
529
557
1814
95
56
G7
64
44899 51
145338 69
Don Pedro Pérez y Tierna, Teniente veterano d, 1 piimei Batallón del Regimiento Infantería Milicias b ancas do la Habana y Juez Fiscal nombrado por el Exemo. Sr. Oorouel primor J,íe del mismo.
Habiéndote ausentado desde el camino que conduce de esta Pieza á 1 la de Pinos el .-oblado Je la pmmera Compañía del segundo Batallón dc»l expresado Regimiento Nicolás Santos Carpió el dia veiniiocho de Enero de mil ochocientos ectcu'a y siete, á quien estoy sumariando por el delit) de segunda desorción, usando de las liv.ultiidea que eu esto? casos conceden !as Reales Oíd'lianzas á los Oficiales <1>1 Ejército, por este mi tercer oiieto, cito, llan o .y «mplazo al referido toldado Nicolás Santos Oarpio, señalándole la euardia di 1 Principal del Castillo de la Cabaña, dando deberá presentarte á dar sus descargos dentro del término de diez días á contar h sde la fecha do la publicación dol presente edicto, en la inteligencia de que no so le llamará más y de no present >rs) un el término señalado será responsable en su drá de los j erjutcio? que le oc nione bu ausencia.
Campamento do ia Cu bufia-diez do Diciembre de mil ochocientos tétenla y fíete.—Perca. —Por mandato del señor Fiscal.—Ignacio fceru.
Con; andancia Militar de Marina.
Fiscali i de causas.
Por <1 presente anuncio se convoca á D. Ramón Iglesia, del que so ignoran las geueia-les, dueño que fu ó de una fonda <n el c sorjo i¡e (Ja-<a Blanca situada ea la ca le tic la Marina núm. 4 para que dentro de nuevo (lias-, á eonltr de?de la feelta, coa j)?r( zea en esta Fiseada de c tusas á i vacuar un iut nugatorio recibido Je ia Comandancia Militar de Marina y Capitanía de! puerto do Vigo. Habana E tero 16 de 1873. Joté Guerra.— For tu mandado, Ricardo Zeneay Sollozo.
Don Pablo González ha solicitad,) pirmiso do oda A’ca’.lU l orregimieuto para rnatiie-ular ¡as marcos de tatucos denominadas «Pabloy Virginia» y «La \ ai-aurabl),» para el uso de su fi bri a s ta en la eál ¡ s de la Estrella uúmer. s 35 y Ji-
Lo que ele órden del limo, Sr. Al alele Corregidor se ai,u acia por medio de la Cae rá? Oír cial á fin de que lo? dueño? do mu roas p redan examinar les diseño? de Jas que se pretenden matricular y los ,¡ue so croan con derecho á opo-uerao puedan pro en lar sus reclamación e? ea la Secretaría de esta Corregimiento en el preciso término de d:ez dias á contar desde la fecha d« e3ta pub’icaci m.
II jbana 4 de Enero Je 1878,—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Exemo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Expeditos los recboi do la coniribucion municipa’, de las industrias, comercio y proíe-si-ues, etc,, que á continuación te expresan, coi’ref poodieutes al segundo semeslre cl?l año económico corriente, ei limo. Br. Corregidor Presidente, so La servido disponer estén al cubro por diez dias, contados desde esta fecha, en la Oficina de Recaudación re ¡motiva, situada en
íael
Habana Enero 8 do Aragon.
1878.—El Contador, Itu-
Eelacion do las cantidades pagadas del 1 ° al 8 dol comente, ambos inclusivos por cuenta dol presupuesto del aüo económico de 1877 ¡i 78.
Fosos. Cts.
Art.
29 Sueldos do la Secretaría del
Corregimiento..............
10 Gastos do escritorio...........
18 Id. del acueducto..............
35 Id. de Obras Municipales.......
44 Id. del rastro de ganado mayor
y menor......................
47 Pagarés á particulares por ministros y contratas.........
6U-
2053	34
283	50
1770	80
120	...
930	...
335 G	64
8574	28
Habana faul Aragon-.
Enero 8 de 1878.-—El Contador, Ra-
Pesos. Cts. Pesos. Cts.
Art. 6. ©
lu Casa de Gobierno, cou entrada por la calle de
< n pliego cer/ado meáli°i TT?08 8? F*8e“l?rá» Mercade res, en concepto que á los que a! vencí - Habana Enero 8 do 1878.-El Contador, puego eer/a^oou, el acifü de la subasta animo, miento ce tate plazo resuueu pendientes de co- faol Aiomod,	T
Existencia en caja en 31 deDicLeiubre próximo pasado.............
Recau lado del 19 al 8 del corriente ........
Valor ríe los libramientos pagados en dichos dias.........i.....
Exisseneiaen caja en el dia de hoy distribuidos por la comisión 24 en obligaciones pendientes...
En metálico............. 24657 01
En billetes del Banco
Español............112107 40
100439
44899
18
51
145338 69
8574 28
- 136764 41
Por el presente anuncio ec convoca á'Vícer.-te Sito cuyas general? s eo ignoran, tripulante quo fué do la polacra eqañot Luisa do cuy) bu ue de.-embarcó en e’ puoráo de Matanzas y q ie ¡»ató á esta ciudad en 24 da Agosto del año t.Limo jara que (leutro de nueve dias á eontar desde la feci a comp r zea en esta lisca,ía de causas jara evacuar un acto de jutíieia en exhorto de la Oomaudnnoia ITiniijml d) Marina de Puerto Iti? o.—H iban a Enero 15 de 1878.— José G’erra,—Por su mandalo, A icardo Zenea y Sollozo.
Por el ¡ resente anuncio se convoca á los in« dividuos que á continuación se expretan tripulantes que fuere n ilei v.iprr mercaute «Marsclb » en cinco de Abril del año último para quo dentro de nuevo (lia- ;? conti r ‘io de i.t tedia ci m-parezt au en es‘a Fisct-Ma j am que evacúen un acto de justicia en exhorto recibido de vapórele guet ra- do S.M. «Bazau»cn «.m-aieguida por heridas.—T> m ta Lopez. — José Rivas.—Fnineiseo Gaule y Vicente Lop<z.—Habana Enero 14 do 1878.—Joré Guerra.—Por su mandalo.—Ricardo Z>:nea y Sollozo.
Porvi près uta anuncio so convoca á José Divoro y García, natural de pueblo do Aibjo [Tenerti' •] para que d íFro de veinte áias, cenados denle es a techa, corn; arezca en e ta lisca« ■ía de cui as p >ra notificarle la toutoncia recai, da en causa criminal (¡ue bu le s guió en el Juz-g¿(bi de !a Comaudancia Militar de Marinarla Ja p:ov¡Dc';a do Canaria? por perturbación del ¿raen e : el acto de la celebración de un juicio público ríe faltas.—1 Uba na y Enero 10 de 1878. —José de Alba y O.ózogu.—Pir su mandalo, llamen Rivera.
Ra-
Por el presento anuncio se convoca á Pe 1ro Jutu Vtda!, soltero, de 23 año? de ciad, in tuid do Palma de Mallorca, que Desembarcó el dia-8 de Junio" del año próximo pasado déla poluuu goleta Oírmeu (á) Lindo á su llegada á éste puerto, y en cuyo tuque estuvo dcserujo raudo la plaza de marinero, para que dentro de nuiv? días, contados desde esta fecha, conrtja-rézcaen esta fitcalía de mi cargo á evacuar un acto de justicia en exhorto recibido de la üajñ ■ tañí; General de Marina del Departamento c'e Cartagena.—Habana E- oro 10 do 1878.—Jo-é de A cha y O.óz -ga.—Por su mandado, Ramón R vera.
í'or el presente anuncio se convoca á Francisco Bolaño, do Juan, mitural de Santa Ciuz de Tone Ufe, marinero de segunda ol- se que fué del vapor de guerra «Vulcano,» eu 'a actualidad Ib