filas coñsocútivóa, á T). Leoncio Prado, peruano D. J ñau Domingo Veliz, natural de la Habana y cajista, tvítnuol Morey ifo Manzanillo, titulado Coman'lnnte un tal Vuana de Santiago da Cuba de ejercicio bote.o, otro humado Marcil'a titulado Teniente insurrecto y otro , así como los pasajeros 1). Gaspar Castillo, !). Ignacio Zd-divar y D. Alberto Hurtado, do huerto lV»uci; c Di1 Martina Morales de Hurtad> y sus tres bija» do ia misma nati>r.*lida lepara, que eo preaentou ellos en la lifal Cárcel do la Habana, y cUns en la cusa de R'coji Jus dé la misma, ó descargarse de la culpa quo bs rrsultn como autores y cóm píices en e! a'déeiuato del Capitán y tripulantes del vapor Mo tezuma < .corrido el d a 7 de Noviembre de 1876: Etí el conceuto, que do no verilearlo en el término f[ ío se leu previene, scrin cóiifiderodos como rebeldes y contumaces sin mas llamarlos ai eroj lazarles.
Que as-i lo tongo dispuesto oin la consulta dol Sr. Asesor titular en la causa que instruyo sóbrela sorpresi y quema del referido vapor, Mo tezuma en la3 costas de la l ia do Sto. Domingo y 11 induras t u la citada época.—-Uegla y Euero 2 de 1878.—Juan Muría ilutler.
meros consecutivo., de lu Gacelaofieial se cita y emplaza 4 Di Aurora Parada de So.olongo, á fia de que ocurra á este juzgado por conducto dol uetu'iio A cou'estar e)_ iraní ádoque se le ha conferido de la dcíhanda que contra ella ha estiblecñlo I)‘? Dolores Hernández de Herrera en cobro do peras; debi.ndo personarse deuipi del termino do quinto dia después <]_• la publicación eu la Gaceta oqc'al.—(Juo a i lo tengo dispuesto cu locantes seguidos por D.1 Dolores Hernández do Herrera contra D* Aurora Paredn de 8otobngo ou cobro do pe sos. — Habana y Diciembre 22 de 1S77.—José Manuel do Aizpúrun.—Po«- maudato do 8.S. —Eugenio Pontón.
E 11
1UJIATKK.
Eu Ja tedaouiilarta da D. Miguel Germán Garda vecino que tuéoel putdd.o de Regla, que cursa en el juzgado do primera instancia de esta villa y por auÉ nit se lia servido 8. 8. disponer se anuncie al ptlblióo ha berso señalad» nuevamente para el remarei de cinco botcs-lan.ebas coriespondien'es áaUuljo juicio, el dia 15 de Enfio del aflo próximo entrante á iae doce uè su mariana, los cuab.sel primero que lleva el número dos, al fòlio veinte y llueve, tn-vilo con sus otiles que constan del inventarlo en dos mil pesos: el seguíalo número cuatro, fòlio veinte y seis, con útiles, avaluado en dos i mil pesos: el tercero nombrado «Telégrafo,» fòlio mil 1 cuatrocientos cuarenta y siete, coll sus útiles, avaluado i eu mil quinientos | esos: el enarbo nombrado «Isabel,» i con útiles, en mil (punte ríos p, os y e quinto nomina I do «(i listavo,» fòlio ocliocñ Utos ochenta y tío'», también i con útiles, vaior ido »a mil pesos: de cuyos precios so ¡ lian de rebajar uu quiuee pof cíenlo, pudléiido verili-carse.la subasta pdr lotes ó eu su totalidad.—V para los. qué quieran hacer proposiciones puedan verificarlo li-
ion.—Guanahacoa Di
Ilustro Ayuntamiento do Cieníuegos.
Secretaría.
Dispuestos por el Exorno. br* (iobernauor ¿ro la preseute para su publicad_ ______
Genera! que se proceda á proveer en propiedad ciembre 24 de 1677.—Francisco W. Armeugol laplaztde Médico Municipal forense del so • 1	u
gando Distrito do esta Villa la cual ha resáltalo
leí quo lt obtenía en-
II 13
vacante por promicton < contrándo38 servida interinamente por el del tercero con !u aprobación de 3. 15., la I. Corpora-«i >u ha acirda lo quo en cumplimiento de lo prevenido se haga la convocatoria de aspirantes para que los que dorean optar á dicha plaza presentí u rus solicitudes en el preciso término deua sa¿s acompañadas de lo3 Titules de Doctor ó Licenciado en la facultad do Medicina y Ciru-jí i, do ‘os certificad s do haber ejercido su profesión en los! do uinios españole! y do cuantos nns documentos aero Jiteu eos méritos y serví, ei as en la carrera.
Y por orden del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente, extiendo el presente, para bu inserción en la Gaceta de la [Habana para general conocimiento.
Cien fuegos Diciomlno 20 do 1877.—El Se-eretaiio, Gabriel Piclnmlo.
CON VOl'AlOiUAS.
Para la provision do una plaza do reeono-
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
de esta Ciudad y eii partido.
Hago saber que á consecuenaia de los autos testa mentarlos do D. Manuel María Pe re*, queeurstn. en este juzgado y escribanía del que refi enda, he dispuesto por auto del dia 1? del ¡corriente, so convoque por la Gaceta oficial dé la Habana y periódicos de ( ira localidad A D. Pablo Guido., puraque en a.4 término de quiuee dias que se le señal." :i para que riada la cuenta de alliauazgo S que está obligado por la Ley como sucesor de los derecho* y obPgacioBes & lo» bienes’,de su tío el Ldo. I). Jo,é Ma,-ía de GtddOs, albaeea tenedor de bienes del eitado Pe.ez, y en puso de que asi no lo verifique se ie decía varé responsable A lo; dados que causo su no pr-sentn-cion y d > su cargo las costas que ha originado y ü bis que eu ¡o adelante diere lugar.—/Trinidad v Diciembre (¡ de 1877.—Sierra y Gato.—Por su mandado, Pedro de Rueda.	C 13
Don Luis Pifia y Pastraua. Juez da primera instancia
interino dé! distrito del Pilar.
A con eren'cla de los aula de la segunda plez.a ¡leí concurso necesario do la Sru. ¡)í Dolores Montalvoy sus hijos D. Jacob ) y I). Wenceslao de Villíi-Urrutia, se lia dispuesto por auto depile! coi riente ruts se convoque Ajuma general do acreedores para el exámen délos
redor del «.nado que se beneficio on ol Rastro	l<(íb,cro ,“‘
d j esta villa y con arreglo a lo resuelto por el Exento. Sr. Gobernador General, se convoca á les Profesores Veterinarios qne deseen optar á ella y en defecto do e. toe, k los Albéitare», para que en el término do treinta dias presenten en esta Secretaría sus so mitades acompañadas de los títulos pi ofesiouales y derans méritos y ser-
vicios que posean, á fin de dar cuenta con ellos á la Superioridad para la resolución quo estime conveniente.—Cioufuogos Diciembre 29 de 1877.—El Secretario, Gabriel Picbardo.-
UUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Rafael do Zarate y Saquero, Comendador de la Orden Americana »le Is*b«l la Católica, condeeoroéo een la Cruz Roja de segunda «lase daí 'Mérito Militar |>or méritos de guerra y Juez de primera instando! distrito del Monserrate.
Cualquiera de los alguaciles de esto juzgado rsistido de Escribano que dé té requerirá a D. Pede ico Robles vecino de la calle de la Habana número ciento soten ta y cuatro, para que en el acto dé y pague á I). Luis Sánchez Vuhoraeiule la cantidad de mil quinientos pesos en billetes del Banco Español que es en deberle por virtud do la cisión que de ese crédito le hizo I). Gabriel Esputia y,caso de no efestuarl», precederá á embargarlo blunea.de propiedad suficientes á cubrir dicha suma sus ¡utorosi's ni tipo legal, costas causadas y quo se «misaren1 hasta el definitivo pago; procediúnuose á dicho embargo especial monto contra la casa (pie en Gibara ocupáis A hniulsiracion Militar y efectuado osle cítesele do remáte «1 ejecutado, precediéndose en todo con arreglo á derecho, pms así lo tengo dispuesto en los untas ejecutivos quo sigue D. Luis Ha «choz Vahomsndé contra L). Fedoiico Robles.—Habana Octubre 20 de 1877.—Kafaej do Zárat.e.—I’oi mandado de 8 8.-José María Castra. - Y como no consta su paradero se le hizo el requerimiento ai limo. Sr. Alcalde Corregidor y como este no tenía fondos del deudor se hizo ol embargo en la referida casa de Gibara, citándose eu seguida do remate al Va citado limo. 8r. A balde en 7 de Diciembre último.—Y á lin de requerirte de pago fi D. Federico nobles, según dispone el artículo novecieuto3cincuenta y cinco, libro ja presento para su publicación , or tres números dé la Gacela oficial seguu así lo lia dispuesto el Sr. Juetf de primera instancia del distrito del Moneen ato.—Habana Eueroá de 1877.—José
EDICTOS.
D*u Aureliauo de Medina, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de ediel#, «do, llamo y emplazo á D, Filomeno Nuííez, euyás generales se ignoran, para qüe dentro ¡el término de uueve días después del último ayuncio, se presente en la cárcel deesla cabecera á descargarse de la culpa (pie le resulta eu I», causa femada por hurto do uu cerdo det negro Antonio Caba, cierto y seguro que sí asi lo hiciere se lo oirá y administrará i ceta y cumplida justicia y en caso centra-río se je declarará rebebió y contumaz é incurra en las penas y por bastantes ¡los estrado» del juzgado para los Jemas actos y notificaciones que ocurran.—San Cristóbal Eu“ro 2 dcÍ878.—-Aureliauo Medina.—Por mandado da 8. 8. L Andrés Plaga:	E O 14
Don Juan Jiménez Bessabé. Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción-PAr esta mi tercera carta de edicto, cit», llame y emplazo á D. Miguel González y á D. Eusebia Morsuo, el primero veoino de Guunajay y el segundo «le Santa •ruz. de los Piaos, para (pie de litro de 9 dias se presenten «n la cárcel do esta Ciudad á descargarse ale la eulpa<|ue les resulta en la causa formada por hurto do 8 reses del ingenio «Sah Jo( é;» seguios do (pie si asi lo hicieren se les administrará justicia y da lo contrario so Jes declarará I en tres números sé convoque i á las personas que puedan rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del dar razo» de quien sea «lidio individuo; 4 fin do que
s del dentro de quinto dia dejpues del último :
juzgado, citándose personalmente por medio de cédulas á los «creedores comprendidos en el estado de «leudas y á los (pío se han presentado en autos y á los demás por medio de edictos ¡ (pie se fijarán en los sitios públicos do esta Ciudad é insertarán además eu tres núin -res consecutivos «le la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba, t- Y á lia de que tenga efecto dicha citación por medio (lu la Gaceta oficial libro el presente —Habana y Diciembre 2Í de 1S77,—Luis l'ifiu y Pastraua.—Por mandado de j Si 8.—Maleo G. Al val oz.	C 11
DE GÍ'ICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito j del Cerro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta o ti qal so convoque á D Manuel Ortega, á fiado quo comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique número 73, á primera audiencia á evacuar un acto de justicia en caí -a criminal.—Habana Enero .) de 1878.—Gabriel di Salinas.
C O 13
El Sr. Juez de,'primera instancia dol distrito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria «le la r iu«a contra D. Alejandro Hernández, por lesiones formadas pal a tratar del cobro (te las cestas; que no fij Aiali ii y en ti es números se couvoque al citado Her uandez, pica que dentro de tercer-» dia al último aium ció comparezca eu el juzgado calle de Manrique número setenta y tr q pa.a ser instreido de la ascendencia de t.-iá costas oí jalonadas en dicha causa.—Habana Huero tolde 1878.—José Nicolás do Oitega. O O 13 _I5¡ Sr. Juez ds priuicia instancia del distrito del Cerro, ba dispuesto en las diligencias de ejecutoria do la capsa contra D. Elias Maigrot por desobediencia, humadas para tratar dol cobro dé costas, que por este Orden y en tres números >.e convoquen á tres personas que conozcan al citado Ma igrot vecino qus fué en Junio detuil ochocientos seicnta y cinco uc la calle do Santo Tomás número 17, para que dentro de terco o dia al liiliu o anuncio comparezcan en el juzgado callo de Manrique número setenta y tros, á manifestar si posee bient * de fortuna y eu que consisten.—Habana Euero 7 de J878. JoSéNicolá' de Ortega.	O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cefro.hu dispuesto en 1.) diliápncns de ejecutoriada la causa coiitra I). Antonio E oopifian por lesiones for m idas p ir i tratar del cobro de costas, (pie por este Orden yen tres números se convoque á tres, personas (pie conozcan al citado Estopiñau vecino que fué en 1874 del ban.-io del Cetro, para «pie dentro de tres illas al último auifncio comparezcan en el juzgado callo «le Manrique número setenta v tres, á manifestar si po-¡.e bienes de fortuna y eu que consisten.—Habana Enero 7 de JS.8. de Ortega.	O O i3
de piim'ra Ínstasela del distrito do ha dispuesto que por tros números «le la Gaceta oficial se convoque al pardo Eduardo üer-map Castifieira lo propio que á tres personas que le eo-noz -an y sepan quo posea bienes de fortuna á fin de que comparezcan en éste juzga do, sito calle do Manrique número 73 á evacuar un acto de justicia en causa cii-ruinal.— Habana Euero 10 de 1878.—Gabriel do Salinas.
e o )3
El Sr. Juez de primera instancia dol dLstrit de Cerro, Dor ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Tranquilino lo propio míe á tres personas quo Je conozcan y sepan que poseo bienes de fot lana, á lia de quo compare-.euu eu e té juzgado. $19 cálle'det Manrique número setenta y trbs, á primera audiencia d las ocho de su mañana, á evacuar un acto de ius; cía en causa criminal.—Habana Euqro í)de 1S77.—Galn.el cíe Salinas.	C O ]3
i-l 8f. Juez de pi nerainstancia porante mí ha dispuesto eu Uv causa formada por haberse encontrado el dia 3 del corriente en las malezas del casoi ío de Cojimar el cadáver de uu hombre biauco, de estatura regular, como de cuarenta años de edad, pelo castado rizado, bigote pequeño del mismo color, ojos azules, nariz afilada, vestido con saco chaleco y pantalón (le dril crudo, coibat^ negra y faja punzó con listas amarillas, teniendo en uno de sus dedos unas n t j i i’ejoro con piedra redonda punzó y y i'h ancla en las primeras chapas que por este orden y
•Ko »leí Mon- i j0Ij Nicola.- de Oí María Castro. {	1E1 yr. ,Ill0/, ,
A	I Cerro, por ante mí
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «ie
Monserrate, por ante inf, se lia dispuesto se convoque por tres números, de la Gacela oficial á la morena Muria.de la Cruz Fis, vecina que se dijo ser «lo la callé de la Esperanza número (¡4, a fin de que dentro (ie 5_ dia se i resfale cu el juzgado, sito en 1'* calle de Escobar número >7 á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 30 do 1877,—José Maris Cast o.	C O 12
D. Recorodo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera
instancia del Distrito de Belen.
Por el presente ( e convoca al moreno Enrique T,sr-. ¡naga, para que comparezca eu.la escribanía del actuario á KltUsfaUor los costos de su Oaígoéu ambas instancias en la causa (pía se le siguió por falsedad.—Habana Enero ó de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado do S. 8 Juan Hipólito Vergél.	(> UBI
Por el presente se convoca á D. Claudio Hernández 1 ncógnitoparaque comparezca en la esorii ani i del nc tuario á satisfacer los costos de su cargo en ambas ius-ianciás en la causa que su le siguió por hurto.—Habana Huero 5 de 1878.—Ruiz Conojo.-Por mandado do 8. S., Juan Hijiálito Vergel.	G O 1!
Por el presentóse convoqa á la morena N i col asa Herrera para quo se prereuteeii la es;-riba:i(a de« acuario á satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias en la causa que se le siguió por luirlo.- Habana 5 do Euero de 187S.-rRuiz Conejo.—Por manijado do S. S. Juan Hipólito Vergel.	G O 12
Ei Sr. Maruués de la Isla, Juez de primera instancia do este par' do judicial en pausa seguida s or hurto de un caballo do D. Juan de León y abandono de otro moato, de seis y media cuart is, cabos al pelo, calzado de las dos 1 patas, con un lucei’o y entero; iia dispuesto que las per--otias que se crean con d -recito á la bestia abandonada, so presenten dfntro de uueve dias al juzgado acompañando los comprobantes que acrediten la propiedad,— Sau Aulouio Enero 2 de 1878.-Antonio de Podo.
G O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa contra el pardo Andrés Ramírez por hurto; formadas para tratar dei cobro de costas; que por ,t-ste órdpu y en tres uúineros se convoque ú tres personas que conozcau al citado Ramírez, pata que dentro de tercéi'o dia del último anuncio, comparezcan en el juzgado cálle de Manrique número 73, á manifestar si posee bienes de fortuna y eu que consisten.—lisbaua Enero 7 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	G O 11
121 Si*, juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en les diligencias de ejecutoria de la causa coutra D Benito Fernandez por hurto, formadas pai.i tratar jlel cobro de costas; que. por este órden y en tres númerqji.se convoquen á tres personas que conozcan al citado'EM’liandez para que com parezcan eu este juagado calle de Manrique número 73 dentro de tere ro dia al ú'l.iiHo anuncio, á manifestar si. posee bleues y eu que consisten.—Habana Enero 7 de 1878.—Jóse Nicolás de Ortega. '	1	G O 11
El Br. D. Editarlo Orduña y Merry, Juez do pi¡mera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por lies números de la Gaceta oficial- se cite á D? Isabel Luisa Vallé* y á D? Natalia López, pajil« comparezca en el juzeado á un acto de justicia.—Habana Euero 4 de 1878.—Francisco de Castro.
C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D. Eduardo B tllin y Solis por hurto, ha dispuesto que por tres uúmerps consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á II. José Loveira, natural de Galicia,' soltero, de 25 años, aduanero y vecino deSan Francisco, para que dentro de quipto d¡a, después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que !o dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 de Euero do 1878.—Arturo Calletli.
con
El Sr. Juez de primera lns'ancia del distrito del Cemvpor ante mf lia dispuesto que por tros número! de la Gaceta oficial se convoque al pardo Luis JiiHeuez, io propio ipie á lies ptersouas que le conozcan y sepan que poseé bienes de fortuna para que comparezcan en este juzgado, sito ealle de Manrique número setenta y Ires, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— llábana Euero 7 de 1878.—Gabriel de Salinas.
C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dol Cerro, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa formada contra el moreno, Juan Alvares, por Vagancia, formado para tratar del ci bro de las cestas, se convoque por tres números á tres personáis que cono/, can al cifado moreno Alvarez, vdcitio que fué en el año de 1875 de la Habana ó su jurisdicción, para (pie deut'O de tercero día al último anuncio comparezcan en este juzgado'calle de Manrique número setenta y tres, 4 maní'ostar si posee biénes de fortuna y en que consisten—Habana Enero á de 1878.—José Nicolás de Ortega.
con
El Sr. 'Juez 'de primera iustáúcia del dislrito dtl Ceno, por ante mí lia dispuesto, une por tras números de la Gaceta oficial so convoque al asiático Federico Tedioso, lo propio que á ti es. personas nu.-le conozcan y sepan que posee bi lies de fortuna para que comparezcan eu este juzgado, sito callo de Manrique número setenta y tres, á «vacilar un acto do justicia en causa
PARTE NO OFICIAL.
Compañía do almacenes do Regla y Banco de Comercio.
HABANA 11 DE ENEUO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas la del primer dirtrito, calle <ic le Habana núm. 78; la dol segunda, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguil» núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; 1? del quinto, callo de Suaréz núm.3; la del sexto, cálle de Estérer. núm. 23; y la del sétimo, calzada dé Jesin dol Monta núm. *76
Juntad« Gobiorno do la Real Cap de Beneficencia y AÍatornidad.—Diputado en ol presente mes, Sr. M&rqu ós do Campo-Florido..
DE VICTOR SANTURIO Y 00MP.
El Sábado 12 del corriente, ó las cuatro y mo diati« la larde, se rematarán en la callo de Cuba núm»re 18, por disposición del Excaie. Sr. Presi dent« d«l Éxemo, Ayuntamiento, un reloj de pared y varia* «anelile* qu« constan por ol i«v»stario que se hallará de manifieste, retasadas en 21 ¡»esos &0 ct«. e* b¡ll»t«¿ d«l li neo Espaflol, los chxI«s 1 fueran **»l»»rgados á D. Juati Torres.
SE VEXDEN
D03 MAQUINAS DB VAPOR.
U»a de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de ñuses, del mismo uso que la máquina, de 10 pies de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 1'2 pies de largo por 3¿ de diámetro. En esta imprenta impondrán,'
CALENDARIOS DEL OBXSPABO DE LA HABANA..
Para 18 78.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
So ronden en casa de II. E. Hainan, «allo de Obrapía núm“. 11, entro S. Ignacio y Morcadme* y en Matanzas feu agento Sres. Sanchez y C?, PritMO' ra do Fapsl.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Ì
Por acuerdo de la junta Directiva, do esta Compañía so cita á los S,ras. accionista» para la pri-,r.ora reunión do la Junta gañera!, ordinaria,que so verificará el d¡a Ifi dol corrionto mo* á las do^o do la mañana, on la casa callo; (1$ Morcaderes núm. 3.6. So presentará 61 balanco do 31 do Diciombro do 1877, ol informo sobro las operacionos dol miam» nRo, so ptoccdcuá á acordar ol dividendo que se ha. do repartir y al nombramiento do la Oomision do examen do cuentas; advirtiondo que según el artí-cu o 5.° dol Regiutnonto, soq válidos los acuerdos cualquiera qne sea >o¡ número'do racios c-mciuTentes.— Habana 5 do Enero do 1878.—El Secrotári», Kdúai'dt) A. Mijares.11
D? Soledad García y Hernández, viuda do Ayinerioh, luí parí Tapado por medio do su apodéralo I). José Scidel y Ajrmonch, eloxlravíe da eatoroo acsionos y hh «upoa da esta P.iaproaa, axtaudidoa-á su mjmbre cóm Ies «úmeros 65 Hí ¿ 6123 y «1 capón núm. 229, solicitándose la provea da la* cerra*-pendientes duplicados. La que se aauacia al público pat.iqnu la persona quo so considoie een fyw-cko á las accion-sy ctipen rétarido», ocurra á «ata Secretaría n manilcslárlo; en el «onéapta da qao-iruscurndes nnora dia* después del último anzat io, *in pros fitaréo aposición, se precederá á «¿tfadar lo» documentos pedido».—Habana 7 de Buot’o do 1378. —El Socrolario, Eiútirdo A. Mijares.
Donjuán González Bustamauto lia partiei|íi-de á «sta empresa haberlo sido extraídas de mh b¡ »1 .sesenta y siete acciones de ella camprendidas oh cuatro certificados en la forma siguiente un» de ÜS de Octubre ¡con los uúms. 4264 á 426fi, 4267 á 426t, 7429 á 7435, 8969, 4296, 4297* 4288 á 4291, 9996 y 1965 á 4973, otro de 2 de Noyiwwbi'o coa los núm*. 8878 á S8S7, 7452 á 7151 y 7455 a 7461, otr* de 13 con los imites. 9436, 9437, 724 á 73f. 6386, 7615 y 7566, y otro de 19 con los núuis. 1562 á 1566, solicitando su le provea do los cofreskóadientes duplicados. Lo qne se anuncia al {jubito© para'quo Ja persona quo so considere con derecho á las acciones roforidus ocurra á tísta ¿secretaba á úianifcstailo; en el concepto de qáo trascurridos nueve días des. [mes dol último uhuhcí«, sih presentarse opoii&ion »e procederá á «xteader los documentos podidos.
Habana 31 de Diciombro do 1377. —El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Compañía «le Caminos «le Hiorro de la Habana.
For dispssieiou del Exorno. Sr. Preside*!« do esta compattili so convoca á los Sras. acGioaiatas da la mismr para colebrar junta general extraordinaria el domiugo 13 de En í# próximo, á las dosa del lia, en la Estacian do V'Hanueva, «son dos objet»«: DI acordar sobra la emisión da Certificados de acciones en lugar de las cédulas exislentos hoy, punto quo fué admitido á discusión on la última junta.ge. «oral ordinaria; y 29 nombrar Administrador Gt>-ueral on reemplazo del Sr, D. Manuel L. Izquierdo, que por el mal astado do su salud ha ronuNoiadu oslo empleo.—Habana 24 de Diciombro do. 1877.—• Podio GouzalozLlorente. Secrotai'io.
Banco Industrial
Ilubiondo manifestado el Sr. D. Podro Mon-toll que so le han extraviado las obligaciones á pagar «on interés, de este Banco, número 3783, por peras 61813-50 y número 3793 por peto* 25655 ana bus on billetes dol Binco Español, y solicitando so lo expida duplicado do ollas so avisa al públieo para quo si alguno tionc algo quo objetar á la referida solicitud, ocurra á hacerlo en osto Banco dentro do ocho dias, contados dosdo esto anuncie: en la into ligoncia do quo si trascurriese oso término y ninguno so presentase á oponerso so emitiráp los dnpli
orÍ.uiVml.-ilábal«á'Euor.,"7:do ¡¿78. Gabriol'Tl.j Smlltias. «ados flolkfitados.-Habana Enero 8 do 1878. —K1
O O 11 Director, Fernando Illas.
El Roglameato do 1a Compañía en su artíuaio 23 establece, que ol dia 15 do 14i. to do cada afi» so celebro Junta general con cualquiera qua se* «I uú-inera do socios quo concurra; y 1» recuerda á la» Sres. accionistas, para que á las 12 dol expr«**d<» pia del año próxime ontrante so sirvan asistir á la casa calle do San Ignacio núm. 35, ilondo habrá do celebrarse ol acto; advirtiéndolos que oh él habrá de precederse al nombramiento de Vice-Prosidquto, cuyo cargo so‘bal la vacante, y al de tres Sros. Vq-calos de la Directiva on roomplazo de igual número quo ha desempeñado su carga per el término do sil oitt promiso.
Habana Diciombro 14 de 1877.—El Socrotario Marcial Gaivot.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance de es’« Empresa en la tarde del 31 de Bimembre de 1877.
AGTIVO.
PASIVO.
En
»
«
Caja."--
metálico.................................
billetes del Banco Español y del Tesoro, el H inco Español y otros: en motálieo.. el id. id. »	» en billetes del
Banco Español......................
Accionistas:
Cartera: Vencimiento do 1
mesas, oro.. Billetes.. » 3 á 6 mora*, oro..
Billetes., á mas tiempo, oro..
Billetes.
juzgado para las notificacieu'.-s y demás trámites jiileio.— Bejucal Diciembre 11 de 1877.—Juan Jiménez. Gasear Barann.	E O 11
D. JldoluHHO Moniaivo y Monialvo, Marqués de la isla y Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
For esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Jóse de León, vecino de Bejucal para (¡úe dentro de nueve días contados desde la fecha,se presente en este juzgado á descargarse do la culpa que le resulta eu lu causa por huito ne roses á I)í María del Pilar Her-naudez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y «te lo contrario se seguirá la ea sa en su rubeldle, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Huero2(le 1878.—El Marqués do la Isla.—Por su mandudo, Aulouio do Porto.—Y para su publicación por tres números «le oficio libro la presente.—San Antonio y Enero 2 de 1878.—Antofiio de
C O
Foresta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llainoy emplazo ú U. Alejo Gara, de estatura alta, cerrado de barba, color trigueño, vestido de .guajiro, c«h sombrero do jipijapa «o a cintillo y escarapela, para que dentro de uueVo’dius contados desde la fichase presente en estejuzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por hurto ue uu potro de I). jn.-ó Aguijar; cierto y seguro de que si asi lo hiciere ss le administrará ^ justicia y Ue lo contra) io seguirá laemisa en «u rebeldía
parándole el miso o perjuicio que si presente fuere._
Han Antonio Enero de 1878.— El Marqués de ia Isla".__
Poi su mandado, Antonio.de Porto.— Y para su publicación por tres números do oficio libro la presente._
San Antonio Elitro 2 ce 187S.—Antonio d( Porto.
E O 12
D. José Gutiérrez y Mensaque, Juez de primera instancia de esta villa y ■■ u pai tillo.
Por esto íhi primer edicto, cito, llame y emplazo á T\ Pabló San Ved ra,' natural dei Quemado de Guiñes i'cino d/e Santo Domingo, soltero y de veinte y seis a.V.s, para qne eu el lér nino (ie nueve dias so presente en la táicel pública do esta villa, á descargarse de la < ulpu que le resulta cp la causa que se le sigue por hurto «lo una yunta de bueyes; cierto y seguro une si asi lo hiciera se le oirá y administrará recta y cumplida justi-«ia y de )o coalla" ío se le declarará rebebía y cowtiiwaz é incurra uii las peilas.de la Ley y hábiles ’los estrados del juzgado para las iiotilicacwmes y demás trámites que oeurran.—Sagua la Grande Enero 7 Ue 1878.—José Gutiérrez.—Por tu mandado, Antonio Palma.
r	E O 12
Dr. D. JosúManuel do Aizpúrua Juez de p nuera instancia del distrito de Jesús María de esta Giudad Por el presente edicto que se insertará en tres nú- ’
quinto mil ceipucsuet intimo anuncio, comparezco!! á manifestarlo.—Guana1) coa Euero 9 de 1878. LuisJ. Marín.	ü O 13
l- n la causa criminal formada contra D. Pablo Saa-vedra por hurto de una yuutu de bueyes, el Sr. Juez de ! primera lUstancia de esta villa se ha servido disponer que por tres uúineros de iu Gaceta oficial se convoquen á las personas que se orean con derecho á una yunta do bueyes de color bermejo con los hierros Oj" eu oí anca izquierda, L. O. en el tarro izquierdo y L. G. uno en la patela derecha y otro en ia izquierda.—Un caballo do color dorado, como de seis y media cuartas de alzada, entero y ci n el hierro G. eu el la lo izquierdo del pescuezo: otro caballo úe color retinto, entero, tusado, de seis cuartas de alzad', ioi los hierros B. O. en el pescuezo paleta y cuadril ««¿recluís y una Y en la paleta izquierda todos muy apagosos: para que en (lié. mino dé nueve dias se presenten en estejuzgado á hacer las reclamaeio nes consiguientes con las pruebas que justifiquen su derecho.—Y para su publicación libro la prest. te en Sagua la Graude tíneio 8 de 1878.—Aulouio Palma.
C O 13
El Sr. Juoz de primera instancia del distrito del Cerro, á dispuesto á consecuencia da las diügeue'as de ejecutoria de la causa contra el moreno Pedio Di iz y Cárdenas por lesiones formadas pura tratar del cobro de las costas ocasionadas en la ti isma, quo por este órden y eu tres números se convoque á tres personas qué conozcan al citado Diaz Cárdenas, vecino que filé de la calle de Velazquez ente San Joaquín y calzada de la Inmuta para que dentro do tercero dia del último anuncio comparezcan eu el juzgado calle Manrique númeio 73 á manifestar si posee bienes de fortuna el mencionado’ Diaz Cárdenas y en .que consisten,—Habana 5 de Enero de 1878.—José Nicolás do Ortega.	(¡ o 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, lia dispuesto por unte mí se convoque por tees números de lu Gaceta oficial á Di Manuelita, Di María 11« rnundez de la Ro-a y su hija Di ¡Margarita, vecinas que fueron de la (alie de San Nicolás número 17, á fin de que dentro de tercero dia comparezcan eu este juzu-ado sito calle de Escobar esquina á Virtudes, á evacuar uu acto de justicia.—Habana Diciembre 24 do 1877. —Jo é María Castro.	«j y jo
El.Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á IX Manuel /almoral, vecino que se dijo ser de la calle Iteal de laSahid esquina á Cerrada del Paseo: á fin de rato dentro del término de (iiinto dia se presento en este juzgado, sito eu laculle do Escobar uúmet'1'57, á evacuar un acto de justicia.—llubana Diciembre 2 de 1S77,—José María Castro.
C O 12	1
Créditos Varios:
Préstamo con hipoteca al Ferro-Carril do la Bahía $ 3977382 58j00 estimado
en oro., ..............................
Saldo do varías cuentas en suspenso, oro...
. Billetes..............
Préstamo al. Gobierno con garantía délas
Aduanas y la Nacional, oro ...... .....
Escritura con los tenedores do Bonos dol Forro-Garril do la Bahía, resto de £40,000 remitidas por el l.er plazo quedando por cobrar de productos de fictos
do osto año mas do $ 90000 en oro......
Propiedades:
Valor do terrenos, almacenes, muelles cío.,
libres de hipoteca, oro................
Casa del Banco, oro........................
Valor do esclavos y asiáticos, oro.........
Acciones do varias Empresas, billetes......
Gastos: Generales, billetes Contribuciones en Id.
el uño id... id. oro...
$ 476394	04			IPor 10,000 acciónele á $ 590					$ 560060*	
1700737	64						» • PÍ	
352819	18			v -				
444037	13	¿ 2973987	99.					*
				0>linaciones á la vista:				
952847	92			: Depositantes en «Montas corrientes:				
1820124	8#			en mstálie*				$ 1293737	07		
116504	11			en billete» de! Cauce Español			3231284	35		
349914	75			Baíleos én euema* eerrientes:				
9092	49			en metálico	",				8S378	27		
20725	50	2971269	57	i en billetes del Banco Español				89837	17	4694235	76
				[Dividendo por pagar, billetes	 						53983	»
- 500000	» • #							
8533	06							
27696	30			Obligaciones A plazo:				
				|Depósitos een interes, oro				375750	03		
112500			1	Idem Billetes		 1	260919	34	636669	97
17826	64	6CC555	00	'				
	—			Productos:				
				De almacenes, billetes				conos	51		
3683064	23			De descaentos é interés id	 			445858	15		
80000	...								
27520	•5		- ■		$ 1047020	06		
45853	75	3836438	03	Menos:				
	—		L	Lo repartido á cuenta 3 45[00 p.g oro paga-				
			i	clero en billetos al tipo de 125 p.J pro-				
348811	41			mió			 				388125	,, ,	658901	66
199146	...					___		
47282	66	595539	47				•	
		... $ 11643790		GO !				$ 11043796	66
NOTA.—E.cisten en los Almacenes de esta Compañía 18,116 cajas, 15,963 sacos de azúcar, tículos, cuyo producto á la extracción ascenderá á mas de $ 35,006. on oro.
2773 biiiyes naasoibalo, 79,761 saos huano del Perú y varios otres «r~
' El Director,
J. A. Fesser.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA IIARANA.
ENTRADAS BE TRAVESIA.
Dia 9.—Do Aeplnwall en 4 dias, váp. do los Estados-Unidos Ilymouth, su Comaudante Mr. Ed. Barrett ton. 1122, con 14 cañones y 1100 caballos de fuerza.
Día 10.—Do Glasgow en 28 dias, vap. ing. Ca-radró, cap. Havvey, ton. 801, eon carbon á Heed.
De Matanzas on un dia, bare. ing. Chevalier, cap. Trew., ton. 855, con carbón á Zuluota y (Sobrinos.
SALIDAS.
ESPECTACULOS.
A la entrada del teatro so repartirán programas con el orden do la función.	r ®
No hubo.
(IRAN TEATRO DE TACON.
Dos únicas y variadas funciones El Viernes II y Lúnes 14.
Por el Comendador CAUNEVEZE.
Emperador de los prestigitadores.
Con el concurso do la Srita. María
la Sibila africana.
i
El vasto repertorio que poseo permite qHO estas tres únicas funciones sean de las usa* variadas
TEATRO PAYRET.
Compañía trdjica italiana
dirigida por la célebre y eraiaento artista
SRA. PEZZANA DE OUALTIERI.
Para el Vlérnes 11 do Enero de 1878.
Se pondrá on escena la trajodia en 5 actos titulado:	’	1
MARTA STUAKD.
Y para el Domingo 13 el drama nuevo o"n 5 actos, LA CONDESA DE MONI'ISCKISTO.
Alas 8 en punto.
Imp. del Gobierno y Capitanía Generai por s, M.