CUARTA SECCION.
OFZCXSffAS DBS. mXBSXZOXl.
I. Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente yen virtud de lo acordado por el Ilustro Ayuntamiento, se hace saber al público estar señalado el dia 28 de Junio próximo venidero, para que tenga efecto el remate del servicio y conservación del aparato del alumbrado de gas interior y esterior del Palacio Consistorial y de Gobierno, cuyo acto tendrá lugar ante el Ilustre Ayuntamiento, á las ocho de la mañana del dia señalado, en el que presentarán los postores sns proposiciones en pliegos cerrados, los que se rán abiertos por !a Presidencia en los momentos de verificarse la subasta que tendrá efecto con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta..
PLIEGO DE CONDICIONES que ha de servir de base á la contrata del «Servicio y conservación del aparato y demás anexidades del alumbrado interior y esterior de la Casa Capitular y de Gobierno« con arreglo á las cláusulas que á continuación se expresan, siendo indispensable que el licitador posea establecimiento abierto que ofrezca las garantías necesarias para responder tanto al aparato y lámparas como al mejor servicio, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados al Excmo. Sr. Presidente á las ocho de la mañana del dia señalado para la subasta en la sesión que celebra el Ilustre Ayuntamiento.
i?- El remate se efectúa para el año económico que empezará á contarse de 1- de Julio de 1878, á 30 de Junio de 1879.
2?- Será de cargo del mecánieo mientras dure su compromiso, conservar en buen estado para su uso, todos los quemadores así interiores como esteriores del Palacio Consistorial y de Gobierno en su parte baja y alta, á cuyo efecto debe encender por sí, ó por dependiente de su responsabilidad y apagar las luces para que pueda penetrarse de las reparaciones que se necesiten, haciendo lo mismo en determinados dias con las“ del exterior, á fin 4e que estén corrientes cuando llegue el caso de hacerse uso de ellas, lo cual le será participado, asi como los quemadores de la losa del reloj colocado en la azotea.
3* Será de cuenta del encargado conservar á su costa mientras dure su compromiso todas las lámparas y quemadores, bombillos, canelones, llaves y demás que se destruyan, asi como las llaves de agua de la fuente de la plaza de Armas, y las bombas de la plaza y paseos.
4* El mecánico no podrá verificar alteraciones en las cañerías, colocar bajantes ni sustituir lámparas ó adornos, sin conocimiento ni conformidad de la Ilustre Corporación, para de antemano convenir con el gasto que las innovaciones causen, y si lo hiciere serán de su cuenta, sin perjuicio del abono que deba hacer por la diferencia que se note en las piezas camb adas.
5* El Ayuntamiento abonará 50 pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo que cobra la corporación sus impuestos municipales, después de certificado por el Sr. Regidor Inspector del alumbrado, que aquel ha cumplido legalmente el compromiso.
6a Para garantizar el derecho de presentarse como licitador en la subasta así como para responder de cuanto en contra del rematador se ofreciere en el desempeño de su contrata, los que la hicieren acompañarán al plie-»■o de proposiciones, una carta de abono de persona de arraigo, calificada por el Ilustre Ayuntamiento, siendo propuesto para dicha plaza, el que, entre los aspirantes ofrezca desempeñarla con mas economía oara los fondos de la Municipalidad, prévia la correspondiente autorización del Gobierno General.
7» Está el postor á favor de quien se adjudique el servicio, en el deber de abonar en papel de reintegro, el que haya debido usarse en el expediente, del sello octavo en vez del de oficio; y
S» Si terminado el año porque se subasta este servicio, no se hubiera podido verificar la nueva por causa de la tramitación del expediente, ó cualesquiera otro motivo, el recaudador continuará haciendo el servicio bajo las mismas condiciones de este pliego, hasta que se le notifique entregue al que le suceda.
Matanzas 20 de Mayo de 1878.— Manuel Mahy y León.
NOTA.—Queda obligado el rematador al pago de los anuncios que con objeto de verificar la subasta se publiquen en la Gaceta oficial déla Hnbana, según se sirve ordenarlo vi Gobierno Sup rior,
Y en cumplimiento do lo ordenado pongo el presento para general inteligencia.
Matanzas 27 do Mayo do 1878.—El Secretario interino, Francisco Domínguez Mihoura,


Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoa.
D^ Isabel Lanzan, viuda de González, vecina y propietaria en esta villa calle de San Antonio número 61, ha acudido en solicitud de nu va licencia para que su esclavo Federico, criollo, do ¿O años, pueda pernoctar en la Habana, en virtud de habérsele extraviado la que obtuvo por es‘a Tenencia de Gobierno en 14 de Diciembre del año próximo pasado al núm. 169,
Y habiendo acordado se expida dicho documento, prévia invalidación del extraviado, se hace público por esto medio para general conocimiento.
Guanabacoa Junio 4 de 1878.—Pardo.
Muy Ilustro Ayuntamiento do Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobados por &1 Excmo. Sr. Gobernador Go nerallos pliegos de condiciones dolos arbitrios «Marca de carruajes» «Lides de gallos,» «Corral rio Concejo» «Aprovechamiento de basuras» y «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al Morcado» «Servicio de alimentación do presos y presidiarios» y.oficio de «Pregonero» correspondientes al próximo año económico; el Sr. Tomento Gobernador Presidente de acuerdo con la ilustre Corporación, se ha servido disponer so anuncio al pú blioo por esto medio, para que las personas que deséen haeer proposiciones á dichos remates las presenten en pliegos cerrados en esta ofioi na á mi cargo, donde estarán do manifiesto las condiciones do los mismos, hasta el Viernes 21 do Junio venidero á las 9 do su mañana, on que tendrá efecto dicho acto.
Guanabacoa Mayo 24 do 1878.—Juan Faura y Ruiz,
pueda
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presi lencia.
Aerordado por ¡a I. Corporación que tengo el honor de pres'dir, sacar á pública licitación los pliegos de condiciones aprobados por la Superioridad para el iemale de los arbitrios y se’vicios Municipales ducente el año económico de 1878 á 79, ho dispuesto se haga público por esto medio para goneral conocimiento; señalando al efecto ol dia 19 de Junio próximo venidero á las doce do su mañaua, en que debe-án efectuarse aquellos auto la Comisión Municipal en la Sala Consistorial, y con estricta sujeción á las cláusulas consignadas en los que á continuación se expresan.
Sagua lo Grande Mayo 22 de 1878.—Faustino Gistué.
Pliego do condiciones pura el remato del arbitrio marca do carruajes para ol año económico de 1878 á 79.
So publicó en la Gaceta del dia 6 do! corriente.
Pliego do condiciones para el remate en pública subasta do los productos dol algibo do Ja Plaza de la Iglesia que ba de regir durante el año económico do 78 ú 79.
Se aubl có en la Gaceta del dia 6 del corriente.
Pliego de condiciones para contratar en pública su-b ,sta ol alimento do los presos de la Cárcel do esta villa y que ha ds regir durante el año económico de 1878 á 79.
Se publicó en la Gaceta del dia 7 del corriente.
Pliego do condiciones para contratar en pública subasta el alimento de los cimarrones del Depósito Municipal de esta Villa para el año económico de 1878 á 79.
Se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.
Pliego de condiciones para el remato del servicio público de aceite de carbón de piedra y al que deberá sujetarse el Contratista durante ei año económico que empezará á contarse desdo 1.0 de Jubo de 1878 y terminará el 30 do J unió de 1879.
So publicó en la Gaceta dol dia 9 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta de los productos do la plaza Vieja del mercado, propiedad de este Municipio, correspon diente al año 78 á 79
Se publicó on la Gacela el dia 11 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas
No habiendo tenido efecto la subasta señalada para el diado hoy, por falta de lidiadores, de los arbitrios «Lid do gallos,» cou el tipo de $1000 oro, «Marca de carruajes,» $3000, «Derecho de puñalada,» $3500, «Curro conducciou de carnes,» $1000 y terreno den minado «Laguna limpia,» 40 t esos, entendiéndose dichas cantidades on oro ó con el equivalente que corra en plaza e! dia que se efectúe el pa.^o si esto so hace 011 billetes del Banco Español, so anuncia al público con objeto de que las personas que quieran hacer proposiciones A los referidos arbitrios presenteu sus solicitudes, cu pliegos cerrados, en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad, los cuales so admitirán hasta lineo minutos Antes del acto del remato, que teiulr i efecto el dia 14 dol corriente A las 12 de la mañana, en la Sala Capitular: en la inteligencia de que para ser admitidas dichas proposiciones deben acompañar recibo que acredite haber depositado en Arca3 Municipales la mitad del iiqporto del arbitrio A que se refieran, cuyos depósitos serán devueltos inmediatamente A los que no resulten con la adjudicación del arbitrio ó arbitrios porque hagan proposición. Si A la apertura de 'o=> pliegos hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrira por espac o de 1 minutos una puja A la llana.
Santiago de las Vegas Junio 7 do 1878.— Vicente Sata.
Pliego do condic ones para la subasta del arbitrio «Corral de Concejo» que ha de regir on el año económico de 1878 á 79.
So publicó en la Gacela del dia 11 del corriente
en
que en ningún tiempo ni por ningún motivo tener lugar la resc gion del remate.
A*rt. 11. Sera de n a-nt - del rematador el papel sellado corre pondieni.e desde el pliego do proposición hasta el decreto do archivar el expediento, como también los derechos de escritura y sus testimonios, gastos á ios periódicos locales y aceta parala publicación del pliego de condiciones voca lorias.
Sngua la Giando 8 de Mayo ds 1878.—E tario, José Velarde.
y con
Sucre
qu
nino Juri -di
ciño di beri,;;'! rospo» i
íué primeramente do Miranda, vecino del
:Ii•- eion y despees de I >. Manuel Caraballo, os de Colon ó Matanzas, reclamando su,
os herederos de 1). Arito partido de Baja on esta veli-
s cor-quiera
Tenencia de Gobierno do Cárdenas.
D. Lorenzo E. Rodríguez, natural de la Habana, mayor de 40 anos, del comercio y vecino <ie esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por medio de instancia, presentada á la una de la tarde de hoy, denunciando y solicitando el registro de una porte noncia minera, quo denomina «San Jacinto.» d chapapote sólido brillante, situada on ol potrero «Tilde,» anexado al llamado «Gr-nja,» ambos de su propiedad, situada dicha finca eu el cuartón de Si-guagua, partido do Laguuillas, do esta jurisdicción, haciéndola designación siguiente:—La poceta do dicha mina, que ocupa un espacio de diez ó doco varas, so halla á la distancia de 203 metros del lindero de Tomento á rumbo Sur; á 1400 de la línea de farro-carril delJúcaro al Oste; á 1458 al propio rumbo do la casa del mencionado potrero «Tilde,» y á 108 le la mar al Este do la poceta de referencia.
Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sín perjuicio do otro mejor he dispuesto so publique por 60 dias en la Gaceta oficial do U Habana y «Bolotin -»orean ti!» de esta ciudad y por oedulones on ol partido de Lagunlllas, pura goneral conocimiento y á fin de quo los que se oonsidoron perjudicados puedan entablar sus reclamaciones oportunamente.
Cárdenas Abril 25 de ¡878.—El Ten i rite Go bernador, Enrique Sá dol Re}'.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruoo.
Aprobados por la Superioridad los pliogos de condiciones formados para el remate del alumbrado público, manutención de presos y cimarronos, corral de concejo y vendedores ambulantes y arrieros durante el año económico que dará principio en Julio próximo, se convoca para la subasta que hs de tener lugar á las doce de la mañana del viérnea 21 del mes entrante en favor de los que hicieren más ventajosas proposiciones, en la inteligencia de que no serán admisibles las que excedieren en los servicios dol tipo fijado ó fuesen menores en los arbitrios, debiendo extonderso en el papel del sello 89 con sujeción á ia fórmula que se expresará á continuación y tener agregado recibo del Mayordomo de Propios, relativo al previo depósito ó on su defecto carta do abono de persona de arraigo y garantía, entregándose todo bajo sobre en que se consigno á lo quo so hace la postura, antes de que venza el plazo, en el concepto de que los interesados pueden ocurrir á enterarse do los respoctivos expedientes, y de que á los presentados en licitación si las ofertas más beneficiosas resultaren igua les, se permitirá entre estos pujas ó mejoras verbales, por espacio de quince minutos, adjudicándose acto continuo, al que más convenga á los fondos municipales.
TIPOS DE SUBASTA Y GARANTIA.
RAMOS.		Cantidades que han de proponerse.			Cantidad Que ha de aeposi tarse ó "garantir con carta de abo no.	
		Máximun.	Mínimun			
		Ps. ¡C.	Ps.	C.	Ps.	c.
	f Alumbrado público:			-		
	por cada farol al mes..		85			50	
Servicios.	Manutención de pre-	1				
	sos y cimarrones: por					
	cada estancia			20			200	
	f Corral del Concejo			158		•50	
Arbitrios.	V endedores ambulan-					
	. tes y arrieros		...	1365		150	
Modelo paralas proposiciones.
D. N. N. se encarga del servicio tal por la can-
>or no hallarse inscripto 1 n los cens ¡entes á los años de 1867 y 71 y oomo que dol expediento incoada por ost* Jai tu, resulta no encontrarse empadronado en dichos consos; lu misma ha acordado on su sesión celebrada en primero del actual, se invoque por el periódico de esta cabecera, duranto quinco dias y en la Gaceta oficial, á fin de quo la persona quo se crea con dereoho a¡ moreno do referencia, se presento en la Secretaría Jola misma, en ol término do treinta dias, exhibiendo al propio tiempo el título do dominio que sobre é tonga, asi oomo documento que acredite el empadronamiento en los citados censos de 1867 y 71 y dado caso do no comparecer persona alguna l objeto indicado en el plaza prefijo, so le pondrá en posesión de la libertad por hallarse comprendido dentro del artículo 19 de la Ley de 4 de Julio de 1870 sobre bolieion gradual de la esclavitud.
Pinar del Rio 17 de Mayo de 1878.—El Presi dente, León.
Secretaría.
Habiéndose presentado ante esta Junta el moreno Antonio Miranda, criollo, de 26 años de edad, oseiavo que fué primeramente de ios herederos de D. Antonio Miranda, vecino del oartido do Baja en es a Jurisdicción y después do D. Manuel Oaraballo, vecino de los de Colon y Matanzas, reclamando su carta do libertad por no hallarse inscrito on los censos corrrespondiéntes á los años do 1867 y 71 y rosultando dol expediente formado ñor esta Junta no encontrarse empadronado en dichos censos; la, citada Junta ha acordado en sesión oeiebra'fe en 1.® dol actual, so convoque por el periódico de esta cabecera, durante quiuec dias y en la Gaceta oficiaI á la persona ó personas quo so crean con derocho al moreno de referencia, á fin de quo re preson ton en la Secretaría de la misma en ol- término do 30 (lias con título de propiedad del referido negro, exhibiendo al propio tiempo lo« documentos que acrediten el etnpad onamiouto en los citados censos de 186 ' y 71 y caso de no com »arecor persona alguna ai b joto indicado en dicho plazo, se lo d eluravá I bro por hafiarse comprendido on ¡os beneficios dtl ticiilo 19 do la ioy do 4 de Julio do 1870 sobre 1 lic’on gradual de la esclavitud.
Pinar del Rio 17 do Mayo de 1878.—P. O,
S. E., J. Ramón Pupes.	0
ar-
isi-
•do
D
tídad de........en metálico ó con ol equivalente
que señale el Gobierno para cobros y pagos de obligaciones municipales, ú ofrece por el arbitrio j
cual........pesos durante el año económico de i
1878 á 1879, conforme con el pliego de condiciones i de que está instruido y á que se sujetará, acompa- i ñando al efecto la garantía dispuesta admisible esta proposición.—Fecha y firma.
Jaruco 20 de Mayo de 1878.—Vito Rebagliato. ¡ inserta.
! Y de drden del Sr.
Servicio.—Alumbrado público Se publicó en la Gaceta del dia 6 del corriente,
Ayuntamiento do Colon.
Presidencia.
En el expediento ejecutivo seguido contra Miguel Reyes deudor A la Hacienda pública por la contribución del 30 p.§ , segundo semestre de 1«77 A 78 he dispuest > que el día doce del mea e Junio próximo venidero tenga efecto e l remate de sesent y cinco bocoyes de azúcar mascaba-do pertenecientes al ingenio Guerrero ubicado en el partido de la Macagua tasado por peritos en t es mil doscientos cincuenta pesos oro cuyo oto tendrá lugar A as once déla mañane 1 citado dia en loi portales déla Oasa Com.:doria!; eu la inteligencia que 110 se admitirá preposición alguna para el remate, que ¡ o cubra 1%3 dos terceras parces de la tasación.
Colon 27 do Mayo de 1878.—Juan Domingo-
En el expediente ejecutivo seguido contra D? Amalia y Beleu Reyes deudoras á la Hacienda pública por la c atribución del 30 p§ , 2. 0 se-mes r e de 77 A 78 he dispu sto-que el dia doce del mes de Junio próximo venidero tenga efecto el remate de setenta y cinco bocoyes de azúcar mascabado pertenecientes ai ingeui > Paz de San luán ubicado en el partido de la Macagua 'as • lo por peritos en cuatro mil oscientos pesos oro cuyo acto tendrá luga-A las ouce de la mañana del citado d a en los portales de la (Ja a Oonsis torial, en 1 ¡ inteligencia quo no se admitirá pro posicon alguna para ol romate, qae no rubra la dos terceras partes do la tasaciou.
• Colon 27 de Mayo de 1878.—Jua 1 Domingo.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
El dia 22 de Junio próximo á las 12 de su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ilust> e Ayuntamiento, tendrá lugai en la Sala Capitular el acto de subasta del servicio de alumbrado público de aceite por para que sea j ¡os ^ años económicos de 18784 81 en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se
Ilas-.re Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
Dobiendo rematarso el día 15 del corrienlo la Sala Consistorial do este Ayuntamiento los arbi trios do vendedores ambulantes bajo el tipo de 100 pesos oro, Lid do gallos bajo ol do 100, organillos bajo e! do 10, marca do carretas 100, bailes públicos 10 y espectáculos públicos 10, se publica on la Gaco la para quo las porsonas que quieran interesarse y deseen pormenores, acudan á esta Secretaría donde sé hallan do manifiesto los pliegos de condiciones de los mencionados arbitrios para el año económico de 1878 á 79.
Mariel 1.0 de Junio de 1878.—José María de Labra.
Junta jurisdiccional ¡Protectora do Libertos de Holguin.
Encontrándose de manifiesto en la oficina do Ramo si a en ¡a casa do Gobierno las tres reaeiones á que se rofie>e el artículo 26 del Reglamento de 5 do Junio del año próximo pasado, sóbrela ultimación del censo general do esclavos; constando eu la primera los individuos comprendidos eu las relaciones juradas presentadas ha-tá el 15 de Enero do 18*1 y que lo están on el padrón dol 67, en la segunda los que estando incluidos en ol padrón del 67 no se hallan en las expresadas relaciones, y en la tor-hallándoso inscritos en catas no loiuo-
ceralos que hallando.se inscritos ran eu el padrón de 1867; so llama la atoncion de los interesados á fin do que concurran á la citada oficinu áexaminar las referidas relaciones ya presentar los que se consideren perjudicados, las reclamaciones que sean conducentes a su derecho.
Holguin Mayo 29 do 1878.—El Presidente Javier de Obregou.
Pliego do condiciones para el remato del arbitrio «Lid de gallos» que ha de regir en el año oco-nómico de 78 á 79.
Artículo l.° Esto arbitrio consisto en dos pe sos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Sspañol con el aumento del premio al tipo de 'a cotización oficial para cada pelea quo debe pagar el que gano, y en caso de tabla los contendientes de por mitad, y también en el derecho do entra-fe que no excederá de un cuarto de peso por cada entrada r otro cuarto de poso por cada asiento.
Art. 2.° El rematador ó rematadores cobra-án este arbitrio 011 las Vallas establecidas quo se hallan detalladas en ol art. 4. 0
Art. 3.0 El rematador puedo nombrar ag o -tos do su confianza y subarrendar el todo ó la parto que quiera del arbitrio, pero siempro bajo la responsabilidad del mismo rematador y cou el requisito de que lascarlas do arrendamiento lleven ol Vto. Bno. del Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ayuntamiento.
Art. 4. ° No so admitirá proposición que baje de $2600 eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español con el aumento del premio al respooto del tipo oficial por las vallas do ¿oda la jurisdicción, ó separadamente per las cantidades oorrospondien-es á cada una que sou las siguientes: $1200 por la valla do la cabecera, $300 por la do Cifuentcs, $200 por la de Coja do Pablo, $200 por la de Quemados de Güines, $300 por la de Santo Domingo, $100 por la do A'varez, y $200 por Calabazar y $100 por la del Sauto.
Alt. 5.® La duración de este contrato sórá por un año contado desde 1. ® de Julio do 1878, hasta 30 de Junio de 79; pero si á fin do año no se logra nuevo remate, continuará ol rematador administrando el arb'trio de lavada Ó alias que remató hasta la aprobación do la subasta siguiente, perocon el mismo precio y condiciones de este pliego.
Al t. 6.® La contrata se celebrará en pública icitacion con las formalidades debidas ante la comisión municipal dei Ilustre Ayuntamiento en el dia y hora que se fije, debiendo presentarse ¡as proposiciones por sorito en pliogos cerrados, no admitiéndose las do individuos que estén empleados en el Municipio, Si eocurriesen dos ó mas proposiciones iguales se admitían vorbales por quince minutos entre sus autores solamente.
Art. 7.® Tampoco se admitirá ninguna proposición que no so ajusto extrictameuté al pliego de eondicionos y que no rsté accpipaflí.da do carta do pago que acredite haber depositado en 1« caja del Municipio la cantidad de $130 oro ó su oqaivalcnte en Billetes al tipo oficial.
Art. 8.® Terminado el remate se devolverá á cada interesado su depósito quedando subsistente ol del contratista para responder al cumplimiento ¿el contrato. El rematador está obligado á complotar la fianza hasta la dozava parto dol total dol remate, pudiondo hacerlo on metálico ó en fianza nipotooaria sobro fincas rústicas, por ol triplo y si fuere finca urbana 011 esta población, por el duplo.
Art. 9.® También está obligado el rematador á reponer dentro dol término do ooho dias la cantidad do que so haya hecho uso por falta do cumplí miento á fin de que el depósito ostósiempre íuto po.
Art. 10. Los ingresos se harán por trimestres adelantados, verificándose el primero cuando so no-ti fique la aprobación superior del remato, en cuya fecha empezará á surtir sus efectos este cuntí ato sin
Servicio.—Manutención de presos y cimarronos.
Pliego de condiciones que ha de regir en la Administración del servicio ó en ol pago do la cantidad porquo llegue á contratarse durante el año económico de 1878 á 1879.
Se publicó on la Gaceta dol dia 6 del corriente.
Propios.—Corral do Concejo.
Arbitrio.—Vendedores ambulantes y arrieros.
Pliego do condiciones quo ha do regir en la Ad ministracion ó romate dol arbitrio ó en ol ¡ ago de la cantidad por quo llegue á contratarse, durante el año económico que empieza on 19 de Julio do 1878 y concluyo en 30 de Jun o de 1879.
Se publicaron en la Gaceta del dia 7 dol corriente-
Presidente se hace público se-I gun lo acordado para la mayor concurrencia de licita1 dores.
Cienfuegos Mayo 23 de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del servicio del alumbrado público de aceite de es. ta villa.
So publicó on la Gaceta de los dias 4 y 5 dol corriente.
Tenoncia de Gobierno do Bejucal.
Dispuesto por la Superioridad so provoa on pro piedad el cargo do Sub-delegado do Farmacia de esta Jurisdicción quo se halla vacante por renuncia del que lo servia, so convoca por este medio para que los Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerlo, presento» eu esta Tenencia do Gobierno has a el dia 23 de Junio próximo sus solicitudes acompañadas do los respectivos títulos ó copias do estas legalizada en forma con los demás documentos qrto acrediten los méritos y servicios prestados.
Bejucal Mayo 24 de 1878.—Ei Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
El dia 13 de Junio próximo á las 12 de su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ilustre Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de subasta del servicio de limpieza pública por los 3 años económicos de 1878 á 81 en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y deórden del Sr. Presidente, se hace público se gun lo acordado para la mayor concurrencia de licitado-,res.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones pública.
So publicó on la Gaceta de los dias rienlef.
para el remate de la limpia: 4 y 5 dol cor
Ilustró Ayuntamiento de Baracoa. Prcsidocoia.
No habiéndoso presontado persona alguna «o citando desempeñar ¡a p'aza de Mayordomo da Prr-pios y arbitrios do esta Municipalidad, vacante ¡ 01 separación del qué la servía, ou sesión celebrada ei treco dol actual se aco:dó publicar de nuevo dicte vacante para que los que deseen dosomúeñarla pro-sonten sus solicitudes documentadas en ia Secretarin dentro del plazo de treinta dias á contar desdo esta fecha.
Y con arroglo álodispuos .o so hace saber esto medio para general conocimiento.
Baracoa Abril 14 de 1878.—Justo Salina.
poi
E* dia 13 de Juivo próximo A las L2 de su mañana y por ante la Coraisiou respectiva de es te Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Oapi tular el acto del remate del puage de 11 Barca del rio Dámuji por el bienio de 1878 A 1880 en los térm nos que expresa el pliego de condicl merque á continuación se inserta.
Y de órden dol Sr. Presidente, se hace pú blico según lo acorda !opara la mayor concur rencia de liciladores.
C ehfuegos Mayo 12 de 1878.—El Secrcin rio, Gabriel Pichardo,
Pliego de condiciones para el remate de' peaje de la barca del Rio Damují en el paso titulado «los Abreus »
Se publicó on la Gaceta de los dias 4 y 5 di1 corrient’o
Ilustre Ayuntamiento do Güines. Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernad >r G o noral los expedientes de remato del Provilo Corral ilo • Ooncojo y los aibitrios Vendedores Ami '.il an
tes, Depósito Judicial de Esclavos, Matadero, de Galios y-Maren de carruajos durante el año nórnico próximo de 1878 A 1879, se anunci. a! biieo por esta orden para que los que gusten h proposiciones acudan con sus pliegos cerrados : el Sr. Teniente Gobernador hasta las doce del 21 de Junio próximo señalado para la subasta.
Los quo gusteu enterarse lo mas pormon podrán ocurrir á esta Secretaría donde so las j d á ds manifiesto el pliego de condici nes.
Güines y Mayo 18 de 1878.—José Gundla; .
Lid
3CO
pÚ
COI
ule
dia
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos nar dol Rio.—Presidencia.
Habiéndose presentado ante osta Junta el moreno Antonio Miranda, de 26 años do edad, esclavo
Eli el juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa seguida contra D. Ramón Fernandez por lesiones á D. Genaro Goicoechea, ha dispuesto el Sr. íuez de paz primer suplente del distrito del Pilar Ldo. D. Aurelio Almeida, de acuerdo con el Sr. Promotor fls-! cal, se notifique al referido Goicoechea y D. Ramón Fer-1 nandez en su rebeldía, el fallo pronunciado que en su I parto resolutiva dice así.—Considerando: que de autos ,v s aparece probado que D. Ramón Fernandez es el autor on ¡de las lesiones inferidas á D. Genaro Goicoechea, po ; haberle empujado de una escalera sin mediar circunstancia atenuante ni agí avante.—Dijo S. S. que debía 1 ondenar y condenaba á D. Ramón Fernandez al pago 1 de la multa de ocho pesos y las costas del juicio desde do J’i f„jas treinta y cuatro en adelante.—Ldo. Aurelio Almeida.—Vilaró.—Joaquín Royé, Secretario.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, en la Habana á S de Junio de 1878. Por mandado de S. S. Joaquín Rové.
A O 12'
E11 el juicio yerbal de faltas ¡i que ha quedado reducida la causa seguida contra D. MiguelOhirela por lesiones fl D. Dionisio López Gutiérrez, ha dispuesto el Sr. Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal, se notifique al mencionado I). Dionisio López Gutiérrez en su rebeldía, el fallo pronunciado que su parte resolutiva dice así. Considerando: que las lesiones objeto del presentejuicio fueron inferidas por D. Miguel Clórela A D. Dionisio López Gutiérrez en justa y legitima defensa. DiioS. Sría. que debía declarar y declaraba irresponsable á D. Miguel Clórela, declarando de oficio las costas —Ldo. Aurelio Almeida.—VilarO.— Joaquín Royé, Secretario.—-Y en cumplimiento de lo mandado y parasu publicación libro la presente en tres números de la Gaceta oficial, en la Habana á 8 de Junio de 1878.—Por mandado de S. S.— Joaquín Royé, Secretario.	A O 13
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique fl D. Manuel Bretón, la sentencia dictada en la causa que se le siguió por lesiones al asiático Martin Cuervo, cuya parte dispositiva es como sigue.—Dijo S. Sría. que debía de reducir y reducía fl iuicio de faltas las presentes diligencias, las que serán remitidas al Juez de paz respectivo para que tenga efecto declarándose las costas de oficio. Consúltese este auto con la Real Audiencia de la Isla elevándose la causa original en la forma y por el conducto de estilo.—Así lo dicté y rtrmaS. Sría. por ante mí el Escribano doy fé. Daniel Calleja Isasí.—Guillermo Escobedo.—Colón Junio 3 de 1878.—Guillermo Escobe-do.	A O 14
Don Rafael de Zarate y Zequera, Comendador de la Rea Orden Americana do Isabel la Cátólica, condecorado con la Cruz roja de segunda clase del mérito militar por méritos do guerra y Juez de primero instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto se hace sabor al público que ha sido declarado en estado de quiebra D. Francisco Pestaña, dueño de la tienda titulada «Mi De tino;» dictándose en consecuencia el auto que á la letra dice.—‘‘llábana y Junio 5 de 1878.—A lo principal por presentado el poder, balance, memoriay papel de reintegro que so acompaña; se tiene por parte al Procurador D. Tirso Llnguno en el nombre que oomparece.—Se declara en estado de quiebra á. D. Francisco Pestaña, dueño d.ó establecimiento titulado Mi Dest no situado en la callo de O-Reilly número 36, retrotrayendo en calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta provideucia al día 28 -de Mayo último.—So nombra Comisario á D. Manuel P. Ochoa á quien se lo participará en la forma de estilo.— Líbrese órden de prisión contra el quebrado para que se le conduzca á la Real cárcel á menos que en el acto do ser requerido á presencia del actuario preste fianza co-mentariense en cuyoevenlo guardará arresto en su caí a. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro y póngaso bajo su custodia de D. Cándido Madera á quien se nombra depositario señalándole la cuota de 24 reales, sin perjuicio de las demás obenciones que lo mar-ca la ley.—Con certificación de este auto oficióse al Sr. Administrador general de Correos para que se sirva dispo-nerqno cuantas cartas y comunicaciones vengan dirigidas al quebrado se entreguen al Comisario.—Se señala para la junta general el dia quince de Julio próximo entrante a las doce y publíquese este auto por edictos é insertándose uno de ellos en la Gaceta oficial en tres números consecutivos, con la manifestación de lo quo previene el artículo mil cincuenta y siete dol Código de Comeroio y al otrosí como se pide, sin perjuicio del reintegro en su oportunidad.—Lo mandó y firmó el Sr. D. Rafael de Zárate v Zequera, Juez do 1? instancia del distrito de Monserate por ante mí deque doy fé.—Rafael de Zarate.—Fernando Novell.—Y se previene quo nadie haga pagos ni entrega de efectos al quebrado sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; previniéndose asimismo á t,odns las personas en cuyo poder existan porten jnoias del quebrando que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices.en la quiebra.—Y para su pul 1 blicacion por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se libra el presente edicto en la Habana á 7 dó Junio de 1878.—Rafael de Zarate.—Por mandado de S S. FjGj ’ nando Novell.	A O 13.'
Por el presente edicto, se hac» saber que eu este dia en virtud de solicitud de la Sociedad do Irijoa y Coiup.1, ha sido declarada en estado de quiebra, y eu consequen-cia na recaído el auto que á la letra s como sigue. «Habana y Junio 5 de 1$78. A lo principal y segundo otrosí: por presentado el poder, balance, memoria y papel do reintegro que s • acompafiu, se tiene por parte al Procurador D. Juin Martí en el nombre do la SociedaiLúe . It¡j<’a,y Compañía.—Se declara en estado de quiebra á dicha Sociedad de Irijca y Compañía, retrotrayendo con, calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero "los efectos de esta providencia al dia 18 de Mayo último.—Se nom-bra Comisario á D. Antonio C. Telleria, particípesele este nombramiento en la forma de estilo. Líbrese Orden de prisión contra el sécio gerente D. Ricardo Irijoa, para que se le conduzca á la Real Cárcel, á monos que en el acto de ser requerido á presencia del actuario, presto fianza comentariense, en cuyo evento guardará arresto en su casa.—Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro y pónganse bajo la, custodia do I). Feliciano Villalba á quien se nombra depositario, señalándole la cuota de treinta y dos reales diarios, sin perjuicio do las demas obenciones quo lo marea la Ley.—Con cer-. tificaeion de este auto, oficíese ¡d Sr. Administrador Genera! de Correos para que se sirva disponer que cuantas cartas y comunicaciones, vengan dirijidas á la expresada Sociedad ó á su sócio partiuular se entreguen al Comisario.—Se señala para la junta general de acreedores el (iia 17 de Julio próximo entrante á las doce; y publt-quese este auto por edictos é insertándose uno de ellos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Digirió déla Marina, con la manifestación de lo que previene el artículo mil cincuenta y siete del Código de Comercio y al primer otrosí por hecha la manifestación que contiene.—Lo mandó y firmó el Sr. D. Rafael de Zái atc-y Sequera, Juez de primera instancia del riistrito de Mon-
^ erra te por ante mi do que doy fé.—Rafael de Zácat'._
Fernando Novell.» Y se previene que nadie bago-pagos ', ni entrega de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, baje la pena de no quedar descargado, en virtud fie dichos pagos ni entregas de las obligaciones íjüe tengan pendientes en favor de la masa, y qóoirdúá las personas en cuyo poder existen pertenencias de"bis quebrados, hagan manifestación de ellas por notas qü'1-entregarán al Comisario, pena de ser ter.ldos por oouilA'"' dores y cómplices en la quiebra.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Junio 5 de 1878.—Por mandado de S. 8.—Fernando Novell.	A 12
El 4ri D. Pablo Bango y Upan les Juez de paz del pueblo de Alfonso XJT.
En el juicio verbal de faltas .1 que .11 quedado reducida la causa seguida contra D. Fehp ióaz por lesiones al asiático Rafael Asdng, lia dispuesto en esta fecha dé acnerdo con el 8r. Promotor fiscal c notifique en su rebeldía el tullo pronunciado, que en su parte dispositiva dieeasl: «Y dljoS. 8rf» oieoon arregio á la Ley de Enjuiciamiento Civil u -rndennr y condenaba al repetido D. Felipe Di •/, .1 siete dias de arresto, á a multa le tres rsesos y pago de costas.—Notifíquesele en los estrados del juzgado y por edictos que se insertarán en tres números de lu Gaceta oficial de la Habami.— Lo mandó v firmó el Sr. .Juez cou el Sr. Promotor fiscal del distrito deque certifico.—Pablo Bango.—Ldo. Antonio M, Claver.—Juan O. Valdés.» Y para su publicación según tú prevenido pongo el presente.—Alfonso XII Mayo ■_'t de 1878.—Juan O. ífalaés, Secretario.	A 09
A consecuencia del convenio y-cuaderno formado ira tratar de la administración y refacción del liigepio' La Palma» siendo partes D. Sin'foiiario Perez cesionario le Di Francisca Suarez, D. Juan A. Guardado curador icios menores lójos de D. Ramón Guardado, el Dr. D. José María Nuñez cesionario de los derechos y acclortes' de D. Juan Guardado, Di Longina Guardado de Prendía, D. José Prendes, Dí Juana Guardado de Cribeiro, D. Vicente Cribeiro y D. Juan S. Harris en .representa-ion de D* Juana Harris Hudson, y con el carácter cotí que todos concurren, se ha dispuesto por el Sr. Juez do primera instancia de esta Villa se publique eu el perió-¡00 local «El Comercio» y Gaceta de la Habana y por' término de treinta dias lo acordado y convenido ultima-,líente por todos los intensados, que en lo pertinente es orno se dirá.
Liquidadas las cuentas de refacción y agregadas á la totalidad que estas arrojan hasta el dia 31 de Marzo último, las cantidades que adeudan las esposas y sucesionés do ¡os referidos D. Juan v D. Ramón Guardado la Sra.
I!. i ris Hudson por virtud de la compra que estos le hirieron del referido ingenio «La Palma» resulta que por to-io; conceptos, incluso Jo impuesto y reconocido en el fundo, tienen que pagar la cantidad de 313470 pesos veinte y ocho centavos que hoy 11I c<m mucho los yule la finca con toda» sus fábricas, campos de caña, frutos pendientes, dotaciones de esclavos y animales y demás anexidades.—(»1 en tal virtud han convenido en cederá le en pago el m ncionndo ingenio y solares del Granadino, por la misma suma en que lo adquirieron los difun-tos Guardados ó sea por la cant dad de 213992 pesos 72 centavos oro reconociendo en ella la Sra. Harris Hudson ios 198992 pesos 72 centavos para enterarlos respectivv inentéá su ; lóje I). Pedro Enrique y D. Justo Gui« llermo Emerson y Belling, recibiendo en parte de pago ]a diferencia, ton o por cuenta del resto los 340 bocoyes <je azúcar elaborado, en la presente zafra para que se’ aplique sil producto en cuanto cubra á extinguir los 99477 pos<’s08 centavos oro procedentes de gastos de refacción mesadas alimenticias y crédito que adeuda la finca: y el rc-to que resulte por cubrir lo condona en favor de sús deudor « á quienes dá por quitos de osa deuda eu él caso que nosu obtenga mejor oferta que la que haio por ¡a linca, - dures c c. bien entendido que si se ofreciere por un ten-.-ro mayor cantidad con garantía y seguridades aceptables á su satisfacción en este caso, pede una tercera parte del exceso en favor de dichas sucesiones siempre
que 110 le convenga adjudicárselo por igual suma, y por último dona á cada uno de los menores hijos <leD. Ra-mon Guardado la cantidad de 600 ¡lesos que entregará para «pie le sean asegurados cou la usura pupilar de un siete por ciento anual en los (Ornónos que explica el couveión* yparas.i publicación por término do treint^
I.
ti.