Por este mí primer e<l¡cto, cito lláfino y cmjUazo	roma’
par Jo libre Mauuel Perasu, natural y vtviuo de esta, »ul- \ pira tero, de 83 uñes de eilail y de ollcio campo, íi lio de que se presente en la cárcel pública de • sta villa á cumplir la pena que ha sido irapu sta en la causa que h»\ le si
gue por hurto de una batea en el ingenio Alejandt lu.— liado en la villa de Güines á 18 de Febrero» do 18'S.*—Ha-fael María Soria—Fra1 claco Mulloz.—Güines Febrero 18 de 1878—Por mandado de 8. S. Francisco Muflo/.
E 0 1
ii 1,11 ATKK..
El 8r. Juez de primera In-tanelnilt* esta Villa y su Jurisdicción hndispue, ' ante mi en el incidente il la testamentaria de 1). Manuel Calzadlllu, promovido por I). Pedro Insabicliipy en cobro de pesos, >e luigu saber' ul público haberse señalado el tila treinta, del entrante mes de Mnr/.o para el remate de treinta y siete y inedia caballerías de tierra* situadas en esta jurisdicción utrtido de Palmillas, cuartón do Mnn'e Alto lasque linda!, por el N. con el camino que parte del semillero á Monte Alto, por el 8ur con terrenos de la hacienda las t ■uulltiia, por ei Ble te con la hacienda Buem.vi.sta y jsu- el jOestc con los de la hacienda las Guásimas. Advirtlúndope que ¡

• las doóe del dia diezy ssis de Marzo próxhmy
_	____ ,.i publlcaclou libro el presente.—Matauzas 1U de
P’obrero de 137i.—Antonia dosandovi»! y 1 omingiiez.
du dlcho luleio, se dispone se saquefi. pflbllea sutmsta
!K>r término de veinte días la • asa calle ue Gelabert nú-meru B22. de manipostería mixta y ordinaria, con cubiertas Je toa. pino y U-ja, canal del país á dos cornern
tes coiutr.duA vil quinientos veinte y cuatro metros eiulreiila decímetros, avaluada en seis mil doselejitps ....i , V dos	íiecc cenia vos en oro del millo es-
te.—Mutan doval y Dominguez.
R 10
c:oi«y«m:a'iokian.
Fi 8r. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se haga saber á D, Valentín Perex .Sánchez, que mudó -u domicUio.un Octubre de estq villa para Marianao, que. en la causa que se le siguió en este Juzgado por alteración «e apellidos, se ie ha imbue to
Juez
serrate de esta voque por tre á 1>. Félix Cantalicio de la Lealtad número Iti
que
y cuyo
actual domicilio se
u legítimo funüi , tori «i
secut¡vos de la Gaceta «ilicial, htrijeree sefialado leí din de Marzo á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado para el remate en pública subasta de do# casas | do manipostería, tabla y tejas y dos solares yernios, si- ^ toado todo en el l uirlo de Pueblo Nuevo, calle doSanta Rita número cincuenta y nueve, calle de San Cáelos número veinte y tres, y los solaros marcados con los números treinta y siete tic la calzada de Esteban y doscientos | catorce de la calle de San Femando, tasados lodos esos bienes en li > antidad de tres mil novecientos veinte y oclm posos cincuenta y ocho centavos oro; coala advertencia deque no se admitirán prop sudones que no cubran los dos tercios de su avalúo, y la de que podrán hacerse ofertas por todos ó cada uno do dichos bienes.™ V para su inserciiai libro el presente.—Matan'as Febrero 22 de 1878.—B'ed rico Rosado.	R O 27
Por el presente se anuncia al público estar sefialado el dia 11 del entrante mes de Marzo á las once de la ma-fíaua y en as puertas del juzgado para que tenga electo el reñíate deun sitio ubicado en el cuartón la «Armonía» jurisdicción de San Antonio do los Baños compuesto de una caballería de tierra, • on sus fábricas, arboleda, pozo y demás anexidades, tasado en dos mil pesos en oro, 6 fin deque el que quiera hacer proposiciones se presente el dia indicado.—Bejucal Febrero 15 de 1878.— Gaspar
Barona.	T ,
Don Rafael de Záfate y Sequen-a, Enmendador de. la órden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la cruz roja del Mérito Militar y Juez (le Priora instancia de! Distrito de Monserrate, etc.
Por presente hago saber nucen los autos incidente á los ejecutivos seguidos por 1). Ignacio de Hendióla contraed 8r Conde de Palatino, I). Pedro García Lanzan y otros, sobre cobro de plazos del ingenio «Concepción» formado acerca de la competencia que
estableció
eí ex íírcsadoV Jarcia L'iuzau, so siten á pública subasta un potrero titulado «Virgen del Rosario» (á) El Palmar, á un kilómetro del paradero de Alquizar, jurisdicción de San Antonio de los Baños, compuesto de catorce cuba-JlcríaB v ciento sesenta v nuevo córele e* tío tierra coloru-ila llana** de bastante fondo y excelente capa vegetal, v óon las condiciones apetecible«, retasada en treinta y siete mil trescientos veinte poso» treintay tres cesta vos; así como también so saca á pública subasta un sitio de labor titulado «Cámara y Daniel,» situado en la misma iurisdledon v partido, ft cuatro kilómetros del paradero de Alunizar,'compuesto de cuatro caballerías de tierra colorada llanas v de muy bucnaclase y asimismo .ni las mejorescondiciones (le coniodiduil y para el trabajo, retasado en (Milu, mil seiscientos ochenta y cinco pesos; cuyos remates tendrá 1 e'ecto el día 26 de Marzo próximo entrante, á las doce en les estrados del luzgado, sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete, y advirttón dose (fue no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras purtes del justiprecio.-V pura su inscicionen tres número - d** la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana y Febrero ¿(j de 1S78. -Rafael do /ánito.^-Por mandado de S. 8.—Fernando Novell.	R ~ t
Por providencia del 8r. Juez de primera instituí del distrito del Pilar dictados cu el con (lo los 8ros. (Quíntelo y ('oloma, se manduque ]>or medio de tres números consecutivos de lu Gaceta oficial so insería el ed oto que dice: l>. Sebastian dcfiibas y Fernán dez Juez de primera instancia (leí Distrito ri'I Pilar do esta ciudad.—Por el presente bago saber al público haber señalado pan» el remato del ingenio de fabricar azi toar < onecido por San Juan NejioinUceno (a) el Padre, situado en Madrugan.n su potrero anexo llamado el Purga--torio ti-sudo ñon sus tierras, fabricas y dotaciones de animules y negros en la suma de doscientos i rece mil quinientos ochenta y ocho posos o. lienta y siete centavos oro: á las d ce dé la tnañanii (leí día veinte y cinco del mes de Abril próximo on el Juzgado calle do Ban Miguel número ochenta y nu ve; á lin de que si hay (filien quiera hacerle p roposición oeunii al pitillo v dia señalado siendo persona do garantía reconocida ó abonada.—Habana veinte y tres de Febrero de mil ocllodlon-tos setenta v oeho.—.Sebastian dC Cubas — Por .su man-dado doS. Sría., Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto su publicación dispucx'a lii.ro la presente.—Ha-baña Febrero veinte y tres dé mil ochocientos soten la y oeho. - Alejundro Nuñez.	R 7
D. Daniel Calleja lsasi, Juez do Primera Instancia, propietario de este Partido Judicial _ Hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguido por I). Victoriano I’agés como curador adl.o-de Doña llosa y I). José Lilis Raféeos, contra 1). Jos(
y queso ocupa en vender dulces, á ftn de que comparezca cu este juzgado, sito en la callé de Cadenas número ochenta y cuatro, á las ocho de 1a mañana del 14 de Marzo próximo, para un acto de justicia.—Y fiara la publicación en la Gaceta oficial, i hro el présente en la villa do Guanabifeoa á 27 de Febrero de 1878.—Por mondado de S. 8.—Eduardo Moreno Zurita, Secretario.
G O 7
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo color moro mosqueado, da siete cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hiwro: una yegua color moro, lucero, cabes al pelo y sin hierro: dos albardas con cañoneras, una con grupera y pasadores al paiecer de plata y dos cabezadas una con bocado de plata y ot a de hierro, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado A deducirlo.— Guauabncoa Marzo 1? de 1878.—Luis J. Marín.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en las diligencias de ejecutoria de la causa coutra el pardo Federico Valdés por hurto; formadas para tratar del cobro de costas; lia dispuesto que p >r este órden y en tres números se convoque á tres personas que conozcan, ul referido pardo Federico Valdés, para que dentro de tercero dia al último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Manrique número setenta y tres, á i
lian I restar si posee bienes de fortuna yen qué consisten.—Habana Febrero 28 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	C O 7
Él Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, La dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la c .usa contra el moreno Andrés Pedroso por hurto, formadas para tratar del cobro de costas; que por este órden y en tres números se convoquen á tres pe. sonas que conozcan al fe etido moreno Pedroso, para que dentro de tercero dlaal último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Manrique número setenta y tre , á manifestar si posee bienes de fortuna’y en qué consisten.—Habana Febrero 28 de 1878.—José Ñieolás de Ortega.
C O 7
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto p r ante mí que por tre- números de la Gaceta oficial se convoque ti D. José Hidalgo lo propio que á tres personas que le conozcan y puedan declarar acerca de su estado de fortuna para que comí arezcan en este Juzgado sito calle de Manrique nútner ■ setentay tres á evlicuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Marzo primero de mil ochocientos setentay ocho.—Gabriel (fe Salinas.	C O (i
Por el presente se convoca al pardo Leonardo Bar-son y Martínez para que comparezca ante el actuario á satisfacer los costos de aiiib s instancias en la causa, que se le siguió por hurto.—Habana Febrero veinte y siete de mil chocí titos setenta y ocho.—Ruiz (Jone; o.—Por mandado de S. Sría, luán Hipólito Vergel. <J O 11 Él Sr. Juez de primera instancia del distrito del curso ncci-súrio ¡ Cerro, en.las diligencias de ejecutoria déla causa contra D. Juan Tisoii, por hurto formadas para tratar del cobro de costas; ha dispuesto que por este órden y en tres i limeros se convoquen á tres personas qué conozcan al referido Tiaon para que dentro do ternero dia al último «nuncio compare/.éau en el Juzgado calle de Manrique número setenta y tros’A manifestar si posee bienes de fortuna y en qué''consisten. Habana Febrero veinte y .ocho dé mil ocho.'lentos setentay ocho,—José Nicolás de Ortega.	0 0 9
El Sr. Juez ue primer# Instancia del distrito del Cerro en fes diligencias ejecutorias de la causa contra el asiático Feruando González, por hurto, formadas para tratar del coleo de costas; ha dispuesto, que por este órden y éfl. ti es números Se convoquen al referido asiático Fernando González para que dentro de tercero dia al último anuncio comparezcan en el Juzgado calle de Manrique número setentay tréfi á manifestar si posee bienes de fortuna.—Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y ocluí.—José Nicolás de Ortega.
C O (i
DA QUE SUSCRIBE HACE PRESEIff-
tc al publico, quo Jos jo esta lecha qu dan líVuca.-ilós't-aios jós podares que en unmu 'le su Ir esposo el ¿do. I). Fíauoiséo Fon-a va dif'ui nía o nicrido a v.u'ibk individuos vccii'ió» d<| esta cit'piial, á todos los cualos'íicja en rju buena opinión y iauiu—Ai mismo tiempo hace presente qpe el i'Prbcuvador J>. laimojo de Orbe, obLon.e su poder ¡ pedal para pleitos; que en cuanto é todoh los fiera: « tos que se refieran ¡i s: Idos de cuentas, pe rujia) , Uq tautiviu les y crédito* á favor de su citado'difuuto esposo, por cualquier concepto que sea, es la quo suscribe, 'a que uu-uoamente eoturi n rá cu los ai regio» y iramiios eorrp-pendientes) a cuyo üu'p.-drán ocurrir lo» interesa los á la callo do ' siba núiti. 50, do do las 8 de la lüau nu a la» 5 di la tardo,; >u el bien cnton-.ido con 'opto que no pasará por mu '(zffrf'óener'dii, pago, ni tiiiigu < otro ¡»arrien ni' »ná-io-ro sin quo "no resulto la interven, ion dirAeta y porsenaimtna de la que tuscrilie.— Habana 5 d ■ B'o- i b ero do 1878. —Ilig uia B. anly viu u do FijuSl. i
HABXEZfBO COH7BIUSO i?ODBA Cs-E
neral en ova ljiha a D. J(J*Ó Jlaiceonu Mlvnyi., vongo eVl r.voC ir l que ¡o tengo olorg do á¡D. Ricardo Marín y fy- dt'iguez, dejando á dicho .Sr.; en t u buena opinion y fain , para que en lo sucesivo so ornimi iati con el referido Miynyu, qua ii ti.on.o; todas mis-aciutades ¡(ara haoer y deshacer ouunlcl a ntis derechos convenga, siendo nuli» y du ningún valor, cuanto so hk ieiy con .posterioridrd á este áá lincio y tin c u,sentimiento copreso do óf.
IL.baua 23 de Febrero do 1878.—Inés Ayala de (Jluiple.
Comisara t eli qui bra de iV. 'l'ìohQòs■> y Cotnp los reíos do la
Señalado eti los reíos do la q» coso y Gt mij .'el dia buairo de Abri
Anastasio Abren en cobro de pesos-he dispuesto i^uepor
('oJou ,v por término de veinte dias se anuncie n! público estar señalado el dia veinte y oeho de Maizqpróxim« á las doce desumafianny sala del Juzgado para el remate de (res caballerías de tierra de la» correspondientes al ingenio Balita Rosalía silo en el Cuartón do Cuo-vitas y que lindan con el caserío de dicho cuartón y él batey del referido ingenio, tusadas en cuatro mil seiscientos cuarenta y siete pesos veinte y siete centavos en oro. Y á fin deque el que quiera hacer preposición ocurra á verificarlo ese dia puniendo pasar antes i or la Escribanía do* actuario á tomar las demás in*tinociones quo tenga (Kir con veniente se forma el presente edicto liara su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana.—Colon Febrero veinte y seis de mil ochocientos setentay ocho.—Daniel Calleja lsasi.—Por inundado de >8. 8ría., Guillermo Escobedo.
R f.
EISr. Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto auto mí en losantes ejecutivos promovidos por I). Julián Domínguez y compartes contra D. Luis de Lima y I*. Juan Dueñas, sesaqué á pública subasta el ingenio San José de la Caridad, situado en el partido de Hánabana, cuartón de Jagüey Grande: \ lindando por el Norte con D. José del Socorro Abreu, por el Este con I). Antonio Rovirn, por el Sur con el camino proyectado y por el Oeste con el círculo de Jagt'iey Graniie, tasado en setentay seis mil doscientos setenta pesos oro, cuyo remate ha de verificarse el dia veinte y dos de Marzo á las doro y puerta» del J uzgado con la ad vertencia que no se admitirá proposición que no cubra los do* tercios de su tasación.—Colon y Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y ocho.— Mauuel V. Lavarrfa.	R O
Don Fe ipe ¡Sánchez y Romero. Juez interino de primera instancia del distrito rie-la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el Ju gado sito en la calle del Consulado nümoro 18 el dia primero de Abril próximo venidero á las ocho de la mañana del vergantin go'etn inglés Clara, surto en este puerto, tasado con su casco y toda* las partes componentes en'1311 pesos oro.—Qué así 'o tengo mandado en el expediente promovido por D. Muyera, capitán del expresado bergantín
Ramón
lole-
ta para tratar de su remate.—Habana Marzo primero de mil ochocientos setenta v ocho.—Felipe Sánchez y Peinero.—Por mandado de 8. 8., Francisco d i Castro.
R ti
En Jos autos ejecullvos seguidos por el defensor de los Hospitales y Casa de Beneficencia de esta ciudad contra la sucesión del Lrio. D. Silvestre Caballero, én cobro de pesos, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de la misma, se umilicie en veinte número consecutivos de la Gaceta oficial búbéfsé señalado ei dia cuatro de Abril próximo entrante á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado pura ol remateen pública subasta de quince oa«as de mampov tería tabla y tejas situadas una en esta, ciudad, calle de O-Reilly iiútn. 38 y las demás en el ba rio de Ve re ai les calle de Navía núm. 20: San Alejandro números 14, 16 y 18: Santa Cristina números 15, 17,25, 27, y 30; y calle de Kirsch números 1, 3, 5, 7, y 9 retasadas todas en la cantidad de treinta y oeho mil cuatrocientos veinte y siete pesos sesenta y tres centavos en oro; con la advertencia que no se admitirán priqiosieiones que no cubran los dos tercios de sus respectivos avalúos, v la de (pie podrán los lícitadorcs hacer ofertas por todas las referidas casas juntas, por lotes, ó por cana una ti ellas sop ,-variamente. — Y para su iusercion libro el presente.— Matanzas Febrero veinte y ocho de mil ochocientos se tenta y ocho.- B’cdcrico Rosado.	R o 6
Por auto del 8r. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos seguidos por I) Cárlos Perez Teran, por sí y como legítimo esposo de DI Josefa de los Dolores Borjas de Espada contra D. Eloy Navia en cobro de pesos, se dispone su saque á pública subasta por términorie veinte dius la casa o,file
El »Sr. J uez de primera instancia de este partido judicial por ante mí Ita dispuesto en causa por robo de dos caballos de D. Domingo »Sánchez y abandono de otro; se convoqueá ias personas que se crean con dere lio á'dieho caballo abandonado el cual es de color dorado retinto, rere.» do 7 cuartas de alzada, ca zado de las dos patas y castrado para que dentro del término do treintadías compare canon este Juzgado árieduoirel derecho «pioles asís-la; asi como á los que le (onezcan y puedan da» razón do quien sea dueño ó le hayan visto en poder de alguien.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco á veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho.— Bruno G. Camero.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Alonso Torres, lo propio que á tris personas que le conozcan y puedan declarar acerca de su estado, á fin de comparezca en en este juzgado, sito callo de Manrique número 73. á ova-cu r un acto de justieia en causa criminal.—Habana Febrero 23 de 878.—Gabriel de Salinas.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito, del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres nú.ñeros de la Gacela oficial se convoqueá D. Ramón Solano para que á pi ¡mera audiencia á las ocho de su mañana, comparezca eu este juzgado sito en la calle de Manrique número 73 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero 26 de 1878. -Gabriel de Salina*.
C O 7
Sr. Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz primer suplente del distrito do .Jesús María.
Por la preséntese convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Gutiérrez González natural de Qnivioan, soltero, de veinte años, vecino que tué de la calle de Someruelos, número diez y siete y Doña Felipa Suarez y Acosta, natural do Canarias, soltera rio veinti y cuntrouños y vecina que fué de la de Cien -fuegos número catorce para que sa presente en e te Juzgados cito, en la caite de Egiao número cuatro eu dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa seguida entre ámbos por faltas mútuas. Que así lo he dispuesto en el juicio de referencia.—Habana y Febrero veinte F siete de mil ochocientos setenta y ocho.—Gómez.—Por mandado de S- S., José Gutiérrez, Secretario.
C O 0
Por la presente se convoca por tres números conse- , cutivos de la O ceta oficial á la morena Juana Castrillon natural de la Habana soltera de 38 años, costurera, y á la de igual clase llamada Leocadia Abreu. natural de esta j Capital soltera, de 13 años y costurera y vecinas que fue- : ron (te Antón Recio »57. para q»ie en dia y hora hábil I comparezcan en e-te juzgado, sito en la calle de Egido j número 4, para un acto de justicia en causa criminal se- ! guido por este mismo juzgado.—Habana Febrero 27 de 1878.- Gómez.—Por maullado de 8, 8. José Gutierre/ Secretario.	C O 7	’ !
El Sr Juez de primera instancia deBeleu, ha dis-P'.estó por ante mí que por tres ndmer s déla Gaceta oficial se convr (pie á I). Hermenegildo Menendez, á fin do que comparezca en este juzgad > ú evacuar uu acto dejusticla eu eausa crimina l.-éY para sn publicación ii-hro laüpresente.—Ilamina 26de Febrero do 18 S. —loa-
su paila de poco uso, de 12. pies de l«n*
ignora, á-íiu de que comparezcan en dicho juzgad? p .ra	l	i	imnmnfaini-
la práctica deun acto de justicia.—Habana 2 (le Mar- go por.ii dé diámetro. Mril esta imprenta lili
zo de 1878—Femando Novell.	* G O 7	,,, .n,JrX.n	: r "
El Sr. Juez Je,primera iu¡?Umcia del cliistrlto ile </ua- 1	»•	, r^
dalupe, en cansa que p*>r ante mí cursa pur lesiones al moreno José Piñero Campos, lia lispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque al referido moreno, jaira qde dentro de quinto día desliaos de i último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en lai referida eatij-a.—Y, para que lo dispuesto tenga él mas exacto cumplimiento libro la presento.—Habana Febrera.20 *1° 1878.—Arturo Galletti.	G O 7 J
A consecuencia de la causa formada contra D. Manuel Vidal alias Piche pqr falsedad de una cédula de ves ciudad ha dispuesto elSr. Juez efe primera instancia que ~ ’ por este medio se oonvoque-á D. B’ranciseo Riera (jue "se asuti dice vecino de esa Cajiuál, para que dentro de luieyo,• dias contados desde la fecha, se presente en esto juzgado á evacuai un acto de justicia que le está jirev nido en la expresada causa.—Y pava-su publicación por tres números de oficio de ia Gaceta oficial libróla, presento.— au Antonio ¡Febrero 27 de 1878.—Antonio de Porto.
O O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa v su •jurisdicción por ante mi cuesta fecha ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa contra D. Ignacio Becaly y Echevert, j>or hurto de urt caballo á D. Rai-! mundo Arrezaga formados pa.a tratar del cobra di' costas, que por este órden y eu tras números consecutivos se convoque al citado Echevert, á fin de que deiitro de tercero dia, desjjues del último Anuncio, cónijiarezca en »1 juzgado para ser instruido de la ¡iscendenoia de l¡»s costas ocasionadas eu dicha causa.—Colon Febrero 23 de 1878.
Guillermo Escobedo.	C O 6
Bll Sr. Juez (ie primera instancia del distrito del Cerró, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa contra D. Alejandro Hernández j>or lesione » lor-madas para tratar del cobro de costas, que por es te órden • y en tres números se convoquen á .res personas que conozcan al referido Hernández, para que dentro de tercero dia al último anuncio, coinparezau en el juzgado ¡calle de Manrique número 73, á manifestar si jx>soe bie-¡ lies de fortuna, y en qué consisten.—Habana 28 (íri Febrede 1878. — José ¡Nicolás de Ortega.
cor.
Por este mi primer fdicto,¡y pregón, cito, }¡:uunjf emplazo ai moreno,Juan Carmona, cuyas genejrales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se pr» sen-te en la cáicel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ¡e sigue por homicidio del de igual clase José García; cierto y seguro ¡El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias do ejecutoria de la causa contra el asiático Jorge Lima, por bario, formadas para tratar del cobro do costas; que por ¡este órden y en tres números se convoquen á tres persogas que conozcan al referido asiático Lima, para que dentro de tercero dia al último anuucio comparezcan eu ei juzgado calle de Maurique número setenta, y tres, á manifestar si posee bienes y en qué consisten.—Habana Febrero 27 de 1878.—José Nio l<ás de Ortega.	O O 6
EISr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoriado la causa contra D. Pablo Castellano», por hurto, formadas para tratar del cobro de costas; que por este órden y en tres números se convoquen á tres personas que conóécan al reierido Castellanos, para que dentro de terooro dia al último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Manrique número setenta y tres, á manifestar si posee bienes de fortuna y en qué consisten.—Habana Febrere 28 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	C O O
EISr. Juez de primeia instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa contra el moreno Felipe Robert, por hurto, formadas para tratar del cobro de costos; que, por este orden y en tres números se convoquen á tres personas que conozcan al referido Robert, para que dentro de tercero día ai último anuncio comparezcan en el?*juzgado calle de Manrique número setenta y tres, á manifestar si posee bienes de fortuna y en qué consisten.—Habana Febrero 28 de 1878.—José Nicolás de Orte. a. C O (i EISr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto en la« diligencias de ejecutoria de la causa contraD. Cárlos López, por vagancia, formadas para tratar dei cobro de costas; que por este órden y en tres números se convoquen á tres personas que conozcan al referido López, para que dentro de tercero dia al último anuncio comparezcan eu el juzgado calle de Manrique número setenta y tres, á manifestar sí posee bienes de fortuna y en qué consisten.—Habana Febrero 28 de 1878.—José ¡Nicolás de Ortega.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa contra el moreno Bonifacio Trujillo, formadas para tiatardel cobro de costas; que por ¡este órd,en y en tres números se convoquen á trac perdona.* queeonozcau al referido moreno Trujillo, para que dentro, de tercero dia al último anuncio comparezcan en el juzgarlo calle de Manrique número setenta y tres, á manifestar si posee bienes de fortuna.—Habana Febrero 28 (ie 1878.—
José Nicolás de Ortega.	(J O 6
El Sr. Juez de primera ¡ instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria (fe la causa contra D. Nicolás García, por hurto; formadas para tratar del cobro de costas; que por este orden y en t res números se convoquen á tres personas que conozcan al referido D. Nicolás García, para qtfe dentro do tercero dia al último anuncio comparezcan en el .juzgado calle»
»le Manrique número setenta y tres, á mauiiost.ir.si posee bienes de fortuna y en qué consisten.—Habcna ¡Febrero ; 8 de 1878.—José Nieolás de Ortega. 0 O 6
Fura II err» ra,
SALIDAS.
a Galveston, vap. amer. YV. G. Ilewes, cap. Cádiz, yap. *sp. Mendez Nuñez, cap.
j
O E TA IN
s»(.A
Caiuavul (le 1878.
Cinco g amios Bailes de óisf.acei.
En 1» s d'us ó, 10 v 17 ti 3 Mari').
, .. •»• »	' ■
Oo	.-a	'«
Urta a-
uh
(Mu
e d
' OCat*. f O
» áti'J
ro ¿ pi
li i laute ¡u
m
oil
): 1
•sp C10E0
Iïernio'jii o
üptHla.s
‘ Á
■mala (jno bnlnán
T . s sobresalto ii tes oí pié.-Ls.
lu bra de N. Trun-uóx liui, jaira que tenga efecto la primera Junta de aeradores, lo hago saber á los que io soan do dicha qui bra, I ara qíto VOkCURran a las doce del dia expresado, á ios altos de !a casa num. 70, en ia calle de San Ignacio; previniéndolos, qus no sera admitidá eu la Junta persona alguna cu representación aj unj, si no so halla autorizada can ¡.odor bastante, que ‘estará obligada á preicntar en el acto.
Habana 4«lo Marzo de 1818.-— Ei Juez Cotni sario, Antonio G. Tollerja.
SOi * E í VA ü « ANO Á i .A i ».
Compañía aaó iirnd de ferro c irnl s d Sancii Spïrilui.
de C aib tried
PARTE NO OFICIAL.
¡iA1JANA 0 OK MARZO OBU S
Casa» de ¡Socorro.—Diariamente va: adoj)¿irirr la vacuna y se dan consultas á cuantos la solfeitcu, en» estas casas, situadas» Ja del primer dk ¡ rito, crilc de lo Habana núm. 73; la del segundo, en la cr>,''é jó' Jesiis María núm, 99; la del tercer distrito, calle dei Aginia núm. 97; la del cuarto, calle de Maurique núnj. al; la iei quinté, calle de Buarez núm.3; i i del sexto, c: !¡( de Esté vez uum. 23; y la »leí sétimo, calzada de je dei Monte núm. 37»¡
Junta de Gobierno de la Real Casa de !:¡.,iiw-í'Ccticiá y Maternidad. —Diputado on el pr »ente mes, al Excmo. é limo. Sr. Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
PUBLICA ï 0IP08TII JCOKItL
DE M. G AH LUDO Y COMP.
El dia 9 del próximo mes de Marzo, á ias nuo»» ve de la mañana y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Corro, y ¡i consecuencia dq exhorto librado por ol do igual claso de ¡ Cárdenas, se rematarán en esta venduta 294 doco-¡ ñas espejos de cartón, 158 docenas pomos do agua ; divina, 36 docenas pomos de agua de Colonia, 60 do- ' cenas botellas agua florida de Murray y Laminan y j 40 docenas pom >s de pomada de Luvin, tasado todo j ^ en 1219 pesos 50 cts. oro.
Por disposición »leí Sr. President<5 »se conv »m á los Sres. aceiouistas |»ara la Juula general ordinaria y extraordinaria, que ha dg cotabrarse á las doce del dia vointoy mrevu del entrante meá de Maiiv», en ias oficina* de 1 Emp os », sitúa las ón la casa núm. 53 lo la calle del Obispo; debiemló tratarse en la jinmera:
De la lectuia de la Memoria do las operaciones de la Compañía en el año último.
Dn nombrar la eomisiou que ha do g’osar las cuentas correspondiente» á esc periodo.
D.» oiegiisj do* vocales y dos suplentes que d»’-ben reemplaza'' á los SrtH.qno han cumplido'd tiem qo de s.i ejerció''o, conformo al l< glaim ntt».
Y	de los demás asuntos de iaferés coiunn, qtto puedan ventilar-e en la reunión.
Y	teniendo jior objeto la segunda, confeti ¡re- tu discusión diferida en la anterior, también extraordinaria de 16 do Marzo del aiiñ •próximo1 pari.do., acerca de. las refir » as dei ílegláttiento ’de la óo~ ciedad, con. especialidad eq lo.rolerente á la cu.ii.u'a del valor nominal de las áceión js, fijándolo pn.quinientos pesos eu vez de los ciento que actualmente lo conSi fuij’é, y do otros artículos ralaoioiiados pói|! la materia, y resolver lo que se estitq rio conven fü'iitt.'
Habana 26 de Feb» ero de 1878.—El óo.rcla-1 rio, Joaquín dt> Sotiáai
D '3 ai a e' rali n y um ;»ar.i 1 palio, c'm-¡ u .-ta o s 9¿|'do8 y uum o os pr to ores, to» c 11 ,ú i i uue.y s v v.ribdps uatizas, puikas, mazur* cas j va sos. En una palabr , n¡ l- su lia j trdo-nado ni se ¡ ed u iá ara q'up o 1> » i I ( b del pre-s» u;e i amava] ex o latí ii lo los los otreenlo» hasta aquí « n briltT-.ntez, órlon, abgrít y aoirna-cion.
SORTEO OR LA LOTERIA.
Cd stipi liot* permiso.
Rifa de un aderì zo y seis onzas do oro.
■ 8 \> nír c.rroeirte la ¡> ,r úra ro igual
aá el sderezo á la persoua que ps'eti (¡fiesta ria, que tenga el ul que (b erga ei premio de los 260.000 pht-cs, cu ei soi ten »le I « 1 itería r úm ro 1012, quo 1» b.t epiebrarse c.l 22 »te Marzo próximo, » as si is > lizas à quien exhibh la j'a|.elett .q'te icngs.ei tin m » utimeio pro gane e! premio de »os 50 OdO i o-ns 4o o' antedi ho sorteo de la lot rí .
dt ¡tUBona que comjire a 'o i03 badea que se iéu, ie! ta (le fist rifu-, temen r <irarse:d<l beile, siem-iü a. dos d * lì madruga-aj eleta »»e
A i re»ilendu.—(’ ciilr t a, para cúalqul r-eilnrá ralis tre apilo tv'ereas defedi u! que |in» ») bag i e trees
da, á » biigta »u contras 2a ¿ or otra
i cit mia ña i iLe
L re re» b t »s sud ,« vilen ib ceutav»jj.
A'! d ¿.apele:u ti » d P i úmeio-».
L c (» pelet s do la nfa qU; resol ten gobran-*-p, se doiwáU á la R al Casa ú« B .»n-íij ruidad.
L s [tuertas del l“a'¡ro so abrirán ¡os bai C8 era zavá á as oo;‘o y ur
cUiirín a ha>.ta cu’
tr/da
lap
h
» i tro < n r » se u
n a
as »
¡»unto le 'a n «•• ut a en i
ñ raa y : b t 1
«encía y
á ms ocho, uii y rou-ad ruga »,
» 3.
Nota — l £
lí » Ú a d
c >»■ tu»,»t;aute
A ¡as com,
r a
qtlt
à «rutrag eb irá h
uu f i y'ó'iw, ,
r . veer o
¡as té vio en lí
.v: ■'
¡utf	_	_
Di'* crini ie est»'t *. tro di-de aviq er de cada b i,.»».
■2. T : -
tOj;,t:ed'td y ( »liel • neont,rariu re ra •'.os concurre! tys.
I nportatli-iruo.— Q i
s a ci. . ' xce. 'uai.do 1 s de ine li.beràri respetarse y ho s, estafin a di p sici nde
i
dt
Comisaría (te lei qu ebr.i de la Socie da l Almacenes Uè Depòsiti g Bilico de Spi .last
¡3, 081010 I
r8 “
oHii esjoa ‘us, «>as\o; e j qu * m.e a ino est i
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez rao á ios m» I ile i es d
tío i dt'iôitta á o
de primera instancia del distrito do Boleó de esta' ciudad, quo conoce do la citada quiebra, se ha seña lavitf él dia dfez y éelfo dél pióximo mes eu Marzo y ios demas siguientes que sean necesarios, paia la , Junta qué ha de ' tener lugar á las doco do ia ina- j ñ»ua, on ia casa donde se hallaba estehlécido el ■ jflatico, call'e de Mercaderes número veinte y ocho, con objeto d'j nombrar los tres Síndicos, qqe se ha I determinado debon elegirse. Y do oonformidad,con : lo ordenad») en el artículo mil, sesenta» y seis del { Código do Come re o, no se'admitirá en la junta persona alguna eu representaíflori agena, si no se halla autorizado cou 'poder bastante, quo presentar,! eu el acto.;—Habana Febrero veinte de 1878,—« El Comisario, Claudio Iglesia.
i rohib h», regin
i c , u eu r ila t los b ide( o ropU'dl-.« Ú otros objetos oonv ir'-eucin, as míe-■ 'unifi rrat.
tíre i. c Mio irreu tes, que ñ
i dreiórttu á
y afa entrar a b t le abiurercu papalet»s de los efp«nmttt í(»r.s qu pululan eq el Atrio del Grao Tea rj, so e> re oren de su iegitimnlsd, t'ue. eu o8 lu* ¡oa ítoterioreH se ene futraron dich.ts c»u-ir «• ña- falsi c das.
VENDUTA PLBUCA
DE VICTOR S AN TURTO Y
COM
Barco industrial.
Por acuerdo* de la Junta Directiva, en cumplimiento dedo prevenido en el artículo 45 de los estatutos, so convoca á los Sres. accionistas para celebrar Junta general ordinaria ol 30 del próximo Marzo, á las doce del dia, á fin de que ésta acuerde sobre la aprobación de! balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobro la do los dividendos determina» dos en ei ¡ ño último y sobre lo demas conceri.iente á los intereses del establecimiento, y elija tres vocales de la J unta Directiva, eu reemplazo de uno que ha renunciado y do dos. que han concluido el tiempo de su ejercicio.
Se adviertej según lo ordenado on el artículo 116 de los e¡st' tutos, que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre les resultados'de las operaciones estarán durante el mes quo media entre esta convocatoria y la Junta general á disposición de los Sres. accionistas en e¡ escritorio de la Empresa para que éstos los examinen.
La reunión se efectuará eti la casa del Banco, calle do la Amargura, núm. 3.
Habana 27 de Eebrero de 1878. —Pedro González Llórente, Secretario.
TEATRO PAYi.ET {CARNAVAL DE 1&78Í Grandes bailes de disfraces El d a 6 de iVíurzo.
El Viernes 8 do Marzo á las doce di I dia, se i e-matarán por osla venduta en su depósito, calle de Cuba núm. 18, y por disposición del Sr» Juez de i paz del distrito de la Cate Irai, á consecuencia de (
lo /I oiy»	---!. 1	________: i	r\ t «
Cnhpañia de Almacenes de Uegla y Banco del Comercio.
El D »mit go 10 el de Pinato.— El Domingo 17 *1 du ¡Lt Vitjt!
Tod* la uoehe contrasta s.
Tres «¡agí ífi as orques’as eompu-ataí de
fhsriuguid >3 profesores, dos para h salón pr»u-cij'sl >ue tocarán siu interrupción y una para el salón alto.
JBril iau e a umbral' : loo»! suntuoso é íumejjrab.e.
E; tras vea rilad») y mas gra: d de la Iíab*'
ne, lujo y mag.iitioeuc i, que es cuanto pu 'eu apritteer los l ail d 'res, encontr rin en oí leatr») Payr-jt que tanto por su hermoso n on y esee-fiario, como por su brillam y bue-j aiumrr.tdo, y lu-cómodidad de los pilcos y (lemas locaiilales es el j uuto mas á propósito para ( sta clase de d»v rsiouo.u
L is puertas del teatro b¡( cb ir»i k las 7¿.— Los DáilAj empezarán á |*b 8 y concluirán P las 4 en punto de la tía »rugada hasta cuya hora se d,iráíi"cór¡trasfcñ,ie.
c o
, de primera
mtin Lar.efs.
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Ju instancia del distrito de'Belen.
For el presente se convoca áD. José Ramírez Pacheco, pju-i fiuécomparezca en la escríbanla del actuario a salisi; cer los costos do ambas instancias en la causa que se io siguió por fafeiflcacion.—Habana Febre ro 27 de 1878.—Ruiz Conejo.—;Por mandado de S. S. Juan Hipólito Hipólito Verjrei.	G O 7
El rer. Juez de primera instancia del disi rito del Cerro, en las diligencias de ejecutoria eie ia causa contra Gabriel Costilla por hurto, formadas para tratar riele»,.. hro de costas, bn dispuesto que por este órden y en tres números so convoquen á tres peisonss que cbiiozcan al ' referido Costilla, pura quo dentro rie torcevo dia al último anuncio, comparezcan en el juzprado callo do Manrique húmero 73, á manifestai' si posee bienes y en qué con- ' slsten,—Habana Febrero 28 de 1.878.— JóVc Nicolás de Ortega,	0 0 7	i
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Cer-lej | ro, lia dispuesto en lás diligencias de ejecutoria de la 1
poi
se lnrmaràn tres loies, no adiniLieifilo pi\q> >..mione.s que no cubia los dos torcios do *u rct.as.ci.>n; ei inventario jiodran examinarlo en el Juzgado ii a baila 90
PARTE ECONOMIC 4.
q 'cumplimiento riel iírtícúló 18 del Reglamentó, se cita á ¡os Sres. accionistas para la segnn-
que se .loi Eu cuentas
.	. i..	,, V.ice-
Fresidente, dos'vocales y dos suplentes, que deben» reemplazar a los que ban cumplido su término, ad-virtienco qne según el artículo 59 ue! Reglamento, será válido lo que se acuerde cualquiera que sea el número de cpucurrentes,—Rabana y Febrero 22 de { 1878.—El Director, Joró A. Fesser.
ENTRADA GENERAL ? 2 50. ADVERTENCIAS.
A
■ j.r
SE VE VDEN
DOS MAQUINAS de vapor.
Dos de Mayo número 72, esquinan emitiera- • mam-i «’cusa Contra el asiático José Cantón por hurto, formadas j Una de ellas Vertical, de Seis meses de Postor a y tojas eolito ru ida en 421 inétro* d » ímetroB 1 Ptca tratar del cobro de costas que por e-te órden yen ,,,n.	m	J „	,
cuadrados, distriic.iidaen ziiRimn, sala, comeiior,«gabinete I toes números se convoque á I). Ruperto Alemán para UBUi merza Cíe IO caDallOS, muy CConolTllCa cuatro cuartos con ventanas a la cal fe «Ir Con ir ras, dea- que dentro de tercero din ai último anuncio, comparezca de Combustible, OCUDando de superficie solo
pensa, cuarto decriad.. ..»ciña, caballeina, patio y tras- «;u eljuzgado;. eallede Manrique número 73, pára uu acto 5 mn«	____ r	-	-
patio, tasada eu ocho mil (ioc.ientos novonsay tres pesos , «^justicia e.h dicha causa.—Habana Febrero .8 de 1S78. ,	ouaaraaos, la paila que acompaña a
dos centavos siu descontar las carcas• senaláiidobe para José Nicolás de Ortega.	0 0 6	misma es d(é ñuses, del mismo USO que la
P RTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARAN.!.
EIí ISlADAS X)H Ü7HAV23IA.
Dia 4.—De Liverpool en 55 dias, berg, ing. Falmouth, ca¡i. Manson, ton. 501, con carbón al Gas. Dia 5. —De Liverpool oo 26 días, vap. esp. Bea-. bifiagabeitia, ton. 218 con mercancías a JS. Deulofeu
1.	f® A to c m j ars t3 uuiformtdas y con '(rh Cú, • lo- perra t.ri ia ente ia r«, p fcv tni jijare de nt« q j»» deb rán i e 'O r • • ouUCoi-
tamuria dei eat: » »:oh aa». c¡ a nón.
2.	* To i s los palcos, oxee; co »'os Je pro-p eda 1 y olido, fisiurth á uisporic on de los on
c l’i'cQjt e..
’	Hegun lo p-ov-ni i\ no so permitirá
©u.iaJa á loe bailes con e-pa ics, basteree, es« n» i¡- ú otf os'opj« t ís que p ..»dan molesti r a los (fiemas cÓDcórfeotes'
■ L ara el n a~or ór¡1 * n de eptos Lailep, adunia*'« e d. rector t.e e . os, bab á varios ba*!®-ceros.'
U» moi ai par¡. el _ óbiieo —Daré ote tod» hocli.■> o brile-», 't.mb ea ato ab ertas la» puérrire late!’lies d de ocha é izbnvrda.
Tu ! s 03 éaloAei- y i n J n t nciss Leí ■ca, e p . l \ vilisp i»;	^	»,t, ¿«io-e*
par qa- rin.íao boiumm) 4 T>rs poore.
tai?. «Ul G ‘riteV.fi y
o i
V. i ir
«r