CUARTA SECCION,
oficinas bsl iNsaaies.,
Ilustro Ayuntamiento do Bayamo.
Habiendo acordado esta Corporación quo el dia 17 del entrante á las doce do su mañana tonga efecto en la Casa Consistorial la subasta de lo’s arbitrios municipales siguientes: «Extracción do cueros,» «Marca do carruajes y arbitrio de arrias.» «Extracción do tabaco en rama.» «Importación de licores.» «Extrae ion decora.» «Extracción de serones.» «Importación de efectos.» «Venta de animales» y «Lidias de gallos» y los «servicios de alumbrado público y rua-nntónoiou de presos,» alumbrado y agua para les mismos por todo el ano económico de 1878 á 79 con sujeción á los respectivos plie os' do condiciones que se hallarán de manifiesto en esta Secretaria, y á fin de que concurran á enterarse do ellos ios que quieran hacer proposiciones; io que verifica) án en pliegos cerrados cou sujeción á la* condiciones reférida«; en la inteligencia que do presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas á ia llana por espacio de quince minutos.
Bayuino Mayo 20 de 1878.—El Presidente, José do Aizpurua..
Ayuntamiento do Bahía Honda.
Aprobados por e! 'Obierno General de esta la les pliogos do condiciones para subastar loe 801'^-cios de alumbrado público de esta Cabecera y Casa Consistorial, manutención de cimarrones y presos tr; nseuntes, durante el uño económico próximo ve nidero de 1878 á 79, he dispuesto señalar para dichos remates el dia 1. ° do Juiio venidero á las do-co de su m mana en esta Sala Capitular.
Los pliegos de condiciones y modelo do proposiciones se hallarán de manifiesto on la Secretaría de este yuntamiento todos los dias hábiles de diez á tres de la tarde.
Lo que so anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse cd dicha subasta.
Bahía Honda 7 de Junio do 1878.—El Teniente Gobernador Presidente, Alejandro de Elizaga.
Ayuntamiento de Moron.
Secretaría.
Observando lo prevenido por el Exorno. Sr. Gobernador General y según acuerdo de este Ayuntamiento, se convooan á ios profesores que se encuentren cu aptitud de desempeñar la plaza de módico municipal y vacunador de esta villa, para que en el .término do treinta dias contados desdo esta fecha, presenten sus solicitudes acompañando sus títulos ó copia debidamente autorizada con ios docume tos do méritos que estime convenientes, en el concepto de quo goza do la asignación de seteTJiontqs cincuenta pesos oro anunies ó el duplo en bi'letoa do Banco, y contrae la obligación do asiath* gratuitamente á domicilio á los pobres, auxiliar al Juzgado en todos los casos médico legales y cuidado de enfermos do Hospital y Cárcel, cou tod; s las demás prescripciones establecen los Decretos do ia Superioridad do 24 do Agosto y 3l'd0 Oelubro de 1878.
Y cumpliendo lo acordado y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana so expido > el presente en Moron á 15 de Mayo de 1878.—El Secretario, Mariant Bobadilla.,
Junta Jurisdiccional Protoetora de Libertos do Pi nar del Rio.—Presidencia.
Habiéndose presentado ante esta Junta el mo reno Antonio Miranda, de 26 años de edad, esclavo que fue primeramente do los herederos do B. Anto nino Al ¡randa, vecino del partido de Baja on esta Jurisdicción y después do 1). Manuel Caraballo, vecino de os do Colon ó Matanzas, reclamando su libertad por no hallarse inscripto < n los censas correspondientes á los años de 1867 y 71 y como quiera que del expediente incoado por est-, Jui ta, resulta no encontrarse empadronado en-dichos censos; la misma ha acordado en su sesión celebrada en primero del actual, so invoque por el periódico de esta caboeora, durante quince días y en la Gaceta oficial, á fin do que la persona que se crea con derecho ai moreno de referencia, se presente en la Secretaría de la misma, en «1 término do treinta dias, exhibiendo al propio tiempo oi título de dominio que sobro él tenga, asi como dorumeuto quo aereó te ci empadronamiento en los citados censos de 1867 y 71 y dado caso do no comparecer persona alguna al objeto indicado c:i c! plazo prefijo, so lo pondrá en posesión de la libertad por hallarse comprendido dentro dei articulo 19 do la Ley de 4 de Julio de 1870 sobre boiieion gradual do la esclavitud.
Pinar del Rio 17 rio Mayo de 1878.—El Prosi dente, León.
Secretaría.
Habiéndose presentado anto esta Junta el rao» reno Antonio Miranda, criollo, de 26 años de edad osclavo quo fuó primeramente de los hore ieros d^ 1). Antonio M¡rauda, vecino del partido de Baja en es a Jurisdicción y después de B. Manuel Caraballo, vecino do los do Colon y Matanzas, reclamando su carta do libertad por no hallarse inscrito on los censos corrrespondientes á los años de 1867 y 71 y resultando del expediento formatea por esta Junta no encontrarse empadronado on dichas censos; la citada Junta ha acordado eu sesión celebrada on 1. ° del actual, se convoque por el periódico de esta cabecera, durante quiuco dias y on la Gaceta ofioial á la persona ó porsonas quo so croan con derecho al moreno do referencia, á fin de quo re prosonten en la Seereiaría de la misma en el término de 30 dias CO¡. l ítulo do propiedad dol referido negro, exhibiendo al propio tiempo lo* documen'.os que acroditon el empad (raimiento on los citados censos do 186 ’ y 71 y caso do no comparecer persona alguna al b jeto indicado on dicho plazo, solo declarará iibro por haliarso comprendido en ios beneficios del ¡ir ticulo 19 de la ley do 4 do Jnlio do 1870 sobre abolición gradual de la osolavituí.
Pinar del Rio 17 de Mayo do 1878.—P. O, de S. E., J. Ramón Pupos.
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernado. General aprobar el pliego de condiciones formado para subastar el servicio do «Alumbrado del Depósito de Gimarrones» do esta Villaduiaute ol ejercicio del sfio económico de 1878 á 79, se hace público p.»r este medio, insertando á continuación ol referí do pliego á fin de que las porsonas que deseen hacer proposiciones puedan presentarlas antes dol dia 28 de Junio próximo ontranto en queso verificará la subasta.
Colon 30 de Mayo de 1878.—El Coronel Presidente, uan Domingo.
Pliego de condiciones que so forra, u'a para subastar
en el año económico do 1878 á 79 el servicio de
alumbrado del depósito do cimarrones do esta
-villa.
1.	58 Consta el alumbrado de este edificio de nueve lucos distribuidas por departamentos, quo a! respecto do dos y medio pesos cada una ai mes, que bucen la suma de veinte y dos pesos cincuenta contaros oro ó soan doscientos sotenta al año, serán satisfechos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo que recaude ol Ayuntamiento sus contribuciones; cuyo gasto fue aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General en 12 de Febi ero" de 1873.
2.	^ Dado el caso que sea necesario proveer do mas luces en I< s nuevos departe mentos, estará obligado el contratistas á proveerla al mismo precio que las nueve de su compromiso, las que se lo" satisfarán mensualmcnto por ol libramiento á favor dol servicio.
•	3.58 Será obligación del contratista proveer
de ineeb s, bombillos y quemadores á las expresa-cías nueve luces, corará lasque se aumenten, si así resultase; siendo tambi n do su cargo o! aseó do las fardos.
4.55 El establecimiento proveerá de las farola* que soan necesarias, así como tamb en su reposición y composición d ' las que so inutilicen, por cuenta del AyuuUiraicntoypucs-csto contrato sr limita á la provisión dol alumbrado.
5.a Para optará este remate, es de obliga cioii presentar oon i» proposición recibos del Mayor
*
domó de Propios que acredite haber depositado diez y siete pesos en oro que, sirven para garantir su pro-posición.	,
6.55 La proposición que resulte mas beneficiosa á los fondos, será aceptada on ol aclo y si resultasen dos iguales, habrá puja á la liana por cinco mi-natos, quedando á’favor del proponente, trascurridos aquellos.
7.a Las dificultades que-puedan ocurrir durante el contrato serán dirimidas por el Sr. finiente Gobernador Presidente; y si no hubiese conformidad se someterá á la ¡esoluoion superior,
8.58 Con arreglo á lo prevenido por circular del Gobierno General de dos del quo rijo, ol quo resulte contratista do esto servicio, queda obliga ¡o á satisfacer el importo de los anuncios de la subasta en la Gaceta oficial do la Habana.
Colon 16 de Abril do 1878. El Secretario, Clemente López.
Habiéndose servido el Excmo. Sr Gobernador General, a*.robar el pliego de condiciones formado para subastar el arbitrio de «Lid de gid’os,» durante el ejercicio del año económico de 1878 á 79 se hace público por este medio insertando á continuación el referido pliego, á fin do que las personas que deseen hacer proposiciones puedan presentarlas ántes del d.a 28 (le Junio próximo entrante en que so vorifica-aá la subasta.
Colon Mayo 30 de 1878—El Coronel Presidente, Juan Domingo.
Pliego de condiciones que formula esta Secretaría
para -abastar en el presento año económico de
1878 á 79 el arbitrio de «Lid de gallos.»
1.	° El a. bitrio de «Lid do gallofe» consiste en un poso que ha de cobrar el rematador por cada una peloa quo longa lugar on las vallas de este Distrito Municipal.
2.	° Esto remato durará un año contado desde el primero de Julio del presente año hasta 30 de Junio próximo venidoro que constituye un año económico, y no se admitirá proposición que baje de trescientos diez y siete posos en oro y el valor estipulado no so alterará por causa alguna aun cuando disminuya el nú aero de vallas que hoy existen.
3.	° El que resulte rematador queda obligado á satisfacer por trimestres adelantados el importe en que resulte rematado este arbitrio, debiendo prestar fianza fileiusoria á satisfacción del Ayuntamiento, sin perjuicio de garantir p: éviamente con carta de abono la proposición que presente, equivalente á veinte y cinco pesos.
4.	° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción á modelo, para e 'itar proposiciones que sean estrañas á lo estipulado.
5.	* Dado caso que hubiese dos ó mas proposiciones iguales se concederá á los lieitadores una puja verbal de tres minutos y al espirar estos quedará adjudicado al mejor postor.
6.	° Las cuestiones que puedan suscitarse respecto al cumplimiento y efectos de! contratóse resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirigirse al Excmo. Sr. Gobernador General que re solverá en definitiva.
7.	° Con arreglo á lo prevenido por el Gobierno Superior en circular de dos dol que rije el quo resulte contratista de este arbitrio queda obligado á satisfacer el importo de los anuncios de subasta en la Gaceta oficial.
Colon 16 de Marzo de 1878.—El Secrotario, Clemente López.
Ayuntamiento de San Antonio.
Presidencia.
Aprobados por el Gobierno General los pliegos de condioiones para las subastas de los arbitiios y servicios municipales durante el año económico dé 1878 á 79 bajo los tipos siguientes: «Puestos públicos» 8100. «Vendedores ambulantes» $1000. «Rastros públicos» $1000. «Corral de Concejo $150. «Li dias do gallos» 450. «Bailes y espectáculos públicos» $100. «Marca do carruajes» $681. «Alumbrado público» $3066. «Ma utencion do presos y cimarrones» y «Alumbrado de la Cárcel» al respecto los primeros de 20 centavos por cada- estancia y el alumbrado á caaronta centavos diarios, pagaderos por mensualidades veneidaá, todo on oro, ó on billetes al tipo quo tuviese señalado el Gobierno en ia época en que los rematadores respectivo« tomen posesión do las referidas subastas, y s ■ hace saber al público por este m ¡d¡< á fiu do quo los que deseen hacer proposicio-n s presenten sus sel citudes en pliegos cerrados, los cuales so admitirán hasta las doce del dia veinte y ocho «le Junio próximo qno es el señalado para el remato, pudiendo loa interesados enterarse de los respectivos pliegos de condiciones y demás antece-dentes on la Secretaria do este Ayuntamiento.,
San Antonio Mayo 29 do 1878.—S .miago Alma ran.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago délas Vegas.
No habiendo fenido efecto la subasta seña lada para el dia de hoy, por falta de lici adores, de los arbitrios «Lid de gallos,» con el tipo de $1000 oro, «Marca de carruajes,» $3000, «Dere cho de t uñalada,» $4500, «Carro conducción de carnes,» $1000 y terreno den minado «Laguna limpia,» 40 • esos, entendiéndose dichas cantidades en oro ó con el equivalente que corra eu pinza e1 d a que so efectúe el pago si esto se hace en billetes del Banco Espaf ol, se anuncia al público con objeto de que las personas que quieran hacer proposi iones á los referidos arbitrios presenten sus solicitudes, on plie/os cor-rados, en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de e-ta Ciudad, los cuales se dmitiráu hasta inco minutos ántes del acto del remate, que tendr efecto el dia 14 del corr ente á las 12 de la mañana, en la Sala Capitular; en la inteligen cia de que para ser admitida* dichas proposiciones deben acompañar recibo que acredite haber depositado en Arcas Municipales !a mitad del importe del arbitrio á que se refieran, cuyos depósitos serán devueltos inmediatamente á los que no resulten con la adjudicación del arbitrio ó arbitrios porque bagan proposición. Si á 1« apertura de o« pliegos hubiese dos ó mas proposiciones icuales se abrirá por espac o de 15 minutos una puja á la llana.
Santiago do las Vegas Junio 7 de 1878.— Vicente Sala.
II astro Ayuntamiento del Mariel.
Sccre oiría.
Debiendo romatarse el dia 15 del corriente en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento los arbitrios do vendedores ambulantes bajo el tipo do 100 esos oro, Lid do gallos bajo ol do 100, organillos ajo ol do 10, marca de carretas 100, bailes públicos 10 y espectáculos públicos 10, pe publica on la Gaco-ta para quo las porsonas que quieran interesarse y desoon pormenores, acudan á esta Secretaría donde sé hallan de raauifiesto los pliegos de condiciones de los mencionados arbitrios para ol año económico de 1878 á 79.
Mariel 1. ° de Junio de 1878.—-Jopó María de Labra.
Junta jurisdiccional Protectora do Libertos de Holguin.
Encontrándose de manifiesto ea la oficina de Ramo, sha en ¡acusa do Gobierno las tres relaciones á quo se refiere el artículo 26 del Reglamento de 5 do Junio <Jel año próximo pasado, sóbrela ultimación del co> so general do esclavos; constando eu la primera los individuos comprendidos eu las relaciones juradas presentadas hasta el 15 de Enero do 1871 y que lo están en el padrón dei 67, en. la segunda los que estando incluidos en el padrón dol 67 no se hallan en las exprosadas relaciones, y en la 'er-cera los que hallándose inscritos en estas no lo fueran en ol padrón do 1867; se llama la atención de los interesados á fin de que concurran á la citada oficina á examinar las referidas relaciones y á presentar Jos que se copsideren perjudicados, las reclamaciones quo sean conducentes á su derecho.
Holguin Mayo 29 de 1878.—El Presiden Lo, Javier do Übmgon.
Muy Ilustro Ayuntamiento do Guanabacoa.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Go neral los pliegos de eondie'ones do los arbitrios «Marca de carruajes» «Lides do gallos,» «Corral <’e Concejo» «Aprovechamiento do basuras» y «Cuidado do las caballerías quo conducen los labradores al Mercado» «Servicio de alimentación- do presos y presidiarios» y oficio do «Pregonero» correspoudicn tes al próximo año económico; el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con la Ilustro Corporación, se ha servido disponer so anuncie ai pú blieo por esto medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones á dichos remates las presenten en pliegos cerrados eu esta oficina á mi cargo, donde estarán do manifiesto las condicione de los mismos, hasta ol Viérnes 21 do Junio venidero á I as 9 de su mañana, en que tendrá efecto dicho acto.
-uanabacoa Mayo 24 de 1878.—Juan Pauta y Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presi leticia.
Aerordado por la I. Corporación que tengo el honor do pres;dir, sacar á pública licitación los pliegos de condiciones aprobados por la Superioridad para el remate de los arbitrios y se vicios Municipales durante el uño económ’co de 1878 á 79, he dispuesto se haga público por este medio para general conocimiento; señalando al efocto ol dia 19 do Junio próxi mo venidero á Jas doce do su mañana, en que debo-titi efectuarse aquellos ante la Comisión Municipal on la Sala Consistorial, y con estricta sujeción á las cláusulas consignadas en los que á continuación se expresan.
Sagua lo Grande Mayo 22 do 1878.—Faustino Cistué.
Pliego de condiciones p ira el remate del arbitrio marca de carruajes para el ¡tño económico do 1878 á 79.
Se publicó on la Gaceta del dia 6 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta do los productos del algibo do la Plaza de la Iglesia que ha de regir duiante el año económico de 78 á 79.
Se aubl.eó en la Gaceta del dia 6 del corriente.
Pliego de condiciones para contratar en pública sn basta el alimento de los presos de la Cárcel de esta villa y que ha d s regir durante ol año económico de 1878 á 79.
Se publicó eu la Gaceta del dia 7 dol corriente.
Pliego do condiciones, para contratar en pública subasta el alimento de los cimarrones del Depósito Municipal de osla Villa para el año económico do 1878 á 79.
Se publicó en la Gaceta del dia 8 dei corriente.
Pliego de condiciones para el remate de! servicio público de aceite de carbón de pjedra y al qu deberá sujetarse ol Contratista durante el año económ?c,o que empezará á contarse desde 1.c de Jubo do 1878 y terminará el 30 (lo -Junio de 1879.
Se publicó en la Gaceta del dia 9 dol corriente.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta do los productos de la plaza Vieja del mercado, propiedad do este Municipio, corrospoe diente al año 78 á 79.
Se publicó en la Gaceta ci dia 11 del corriente.
Piiego de condic odoó para la subasta del arbitrio «Corral de Concojn» que ha do regiren el año económico do 1878 á 79.
So publicó on la Gacota del dia 11'dol corriente.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid de gallos» que ha de regir en el t,ño económico do 78 á 79.
Se publicó on la Gaceta dol dia 12 corriente.
T'enencia do Gobiorno do Cárdenas.
D. Lo:erizo E. Rodríguez, natural do la Habana, mayor do 40 años, dol comorcio y vecino do esta ciudad, ha acudido á mi autoridad por medio de instancia, presentada á la una do la tardo de hoy, denunciando y solicitando el registro de una pertenencia minera, que denomina «San Jacinto,» de chapapote sólido brillante, situada en el potrero «Tit-o,» anexado al llamado «Gr raja,» ambos de su propiedad, situada dicha finca en el cuartón de Si-guagua, partido de Laminillas, de esta jurisdicción, haciéndola designación siguiente:—La poceta de dicha mina, que ocupa un espacio de diez ó doce varas, se baila á la distancia de 202 metros del lindero de Tórnente á rumbo Sut; á 1400 de la línea de ferro-carril del Jácaro a! Oste; á 1458 al propio rumbo de la casa del mencionado potrero «Tilde,» y á 108 le la mar al Esto do la poceta de referencia.
Y admitida dicha solicitud on cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto so publique por 60 dias en la Gaceta oficial de la Habana y «Bolotin a-croan til» de esta ciudad y por cedulones en el partido de Laguniüas. para general conocimiento y á fin de que los que so consideren perjudicados puedan entablar sus reclamaciones oportunamente.
Cárdenas Abril 25 de 1878.—El Teni ,nte Go bernador, Enrique Sá del Roy.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jarueo.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones formados para el rematé del alumbrado público, manutención de presos y cimarrones, corral do concejo y vendedores ambulantes y arrieros durante el año económico que dará principio en Julio próximo, se convoca para la subasta quo hs de tenor lugar á las doce de la mañana del viérnea 21 del mes entrante en favor de los que hicioren más ventajosas proposiciones, en la inteligencia de quo no serán admisibles las que excedieren en los servicios del tipo fijado ó fuesen menores en los arbitrios, debiendo oxtendorse en el papol dol sello 89 con sujeción á ia fórmula que so expresará á continuación y tener agi’egado recibo del Mayordomo de Propios, relativo al provio depósito ó on su defecto carta do abono do pirsona de arraigo y garantía, entregándose todo bajo sobre en que se consigno á lo quo so hace la postura, antes do que venza el plazo, en el concepto de que los interesados pueden ocurrir á enterarse de los respectivos expedientes, y de que á los nresentados on licita cion si las ofertas más beneficiosas resultaren igua los, so permitirá cutre estos pujas ó mejoras verba les, por espacio de quince minutos, adjudicándose acto continuo, al que más convenga á los fondo-; municipales.
TIPOS DE SUBASTA Y GARANTIA.
	Cantidades ^ ¡si jque han de T“ hi ,k proponerse, 		con chU ' Káximun. ] Mínimun de ahí no.		
	i Ps. jC.	Ps.	C. Ps. 0,
	f Alumbrado público:		
	por cada farol al mes	85		...i 50...
Servicios. ■	Manutención de pre-		
	sos y cimarrones: por		
	cada estancia	 	20		... 200 ...
	Corral del Concejo	 	 ...	158	... 50...
Arbitrios, t	Vendedores ambulan- j		
J	tes y arrieros	1	1...	1365	...1 lo»!-
Modelo para las proposiciones.
D. N. N. se encarga del servicio tal por ia cantidad de........en metálico ó con el equivalente
que señalo ol Gobierno para cobros y pagos do obligaciones municipales, n ofrece por ol arlo ¡ rio
cual........pesos duranto el año económico de
1878 á 1879, conforme con el pliego (le condiciones de que está instruido y á que se sujetará, acompañando al efecto la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.—Fecha y firma.
Jarncp 20 de Mayo do 1378.—Vito itobagíiüto.
Servicio.—Alumbrado público S * publicó .ea a Gaceta del dia 6 del corriente.
Servicio.—Manutención de presos y cimarrones.
Pliego de condiciones que ha do regir en la Admi nistracion dol servicio ó en ol pago de la cantidan porque llegue á contratarse duranto ol año oco nómico de 1878 á 1879
So publicó bn la Gucota del dia 6 dol corriente
Propios.—Corral de Concejo.
Arbitrio.—Vendedores ambulantes y arrioros.
Pliego de condiciones que ha do regir eu ia Ad tninistración ó remate del aibitri.o ó en ol i ago de la cantidad por quo llegue á contratarse, durante o año económico que empieza en 19 de Julio de 1878 y concluye en 30 de Jun o de 1879.
Se publicaron en la Gaceta del dia 7 del corriente
Ponencia do Gobierno de Bejucal.
Dispuesto por la Superioridad so provea eu pro piedad el cargo do Sub-delegado do Farmacia do o ta Jurisdicción que so baila vacanto por renuncie del que lo sorvia, se convoca por este medio parí ouo los Sres. Farmacéuticos quo deseen obtenerlo presenten en esta Tenencia do Gobierno has a el dii 23 de Junio próximo sus solicitudes acompañada! de los respectivos títulos ó copias do estas legalizada en forma con los domás documentos q ;e aeredi ten los méritos y servicios prestados.
Bejucal Mayo 24 de 1878.—Ei Tenionte Gobernador, Vicente Martínez.
Ilustro Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
No habiéndose presontado persona a! ¡una ’O citando desempeñar lap'azade Mayordomo do Propios y arbitrios de esta Municipalidad, vacante poi separación del que la servía, eu sesión celebrada oí trece del aotual se a;o:dó publicar de nuevo dion» vacante para quo los quo deseen desempeñarla presenten sus solicitudes documentadas en la SecrClaris dentro d 4 plazo de treinta dias á contar desde est» fecha.
Y con arreglo áiodispuos o so haoe saber por este medio para general conocimiento.
Baracoa Abril 14 de 1878.—Justo Salina.
Ilustre Ayuntamiento do Güines.
Secretaría.
Aprobados por ol Excmo. Sr. Gobe. nad ir Ge neral los expedientes de remato dol Propio Cornil do. Concejo y los atbitrios Vendedores Ambulan tes, Dopósito Judicial de Esclavos, Matadero, Lió ¿e Gallos y M.arca do carruajos durante el año eoo nómico próximo do 1878 á 1879, se anuncio a1 pú blieo por esta orden para que los quo gasten hueoi proposiciones acudan con sus pliegos cerrados ante el SK Teniente Gobernador basta las doce del din 21 de Junio próximo señalado para la subasta.
Los que gusten enterarse le mas pormenores podrán ocurrir á esta Secretaría donde se l9s pon-d á dj manifiesto el pliego do condici nos.
Güines y Mayo 18 do 1878.—José Gandían.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
El dia 22 de Junio próximo á las 12 de su mañana por ante la Comisión respectiva de este Iluste e Ayun miento, tendrá lugai en la Sala Capitular el acto de ibasta del servicio de alumbrado público de aceite por s 3 años económicos de 1878 á 81 en los términos que ¡presa el pliego de condicionas que á continuación se serta.
Y de drden del Sr. Presidente se hace público se-in lo acordado para la mayor concurrencia de licita-
Cienfuegos Mayo 23 de 1878, iel Pichardo.
-El Secretario, Gu
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del servicio del alumbrado público de aceite de es ta villa.
Se publicó on !a Gaceta de los dias 4 y 5 'le! corriente.
dmitiisti ación do Rentas y Depositaríado.Santinge do Cuba.—Negociado do alcancos.
Las porsonas en cuyo poder se nailon las cartas ipago de las fiauzas prestadas por D. Diego Gar-a del Barrio y D. Juan de la O dón como Adim strador'y Contador que fueron de esta loca lid a 1, presentarán en esta Administración con dicho* »cimientos en el término de seis dia«; declarando lias y do ningún valor las citadas cartas do pago comunica por este medio á los fines dispuestos por Superioridad.
Santiago de Cuba 5 de Jumo do 1878.—El \d-inistrador, Miguel Norelle.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instan-del distrito del Mouserrate, por ante mi, en los autos inarios de mayor cuantía seguidos por el Excmo. Sr. rqués de Aguas Claras, Coronel del Regimiento de »allerla Voluntarios de la Habana contraD. Francia-' Acosta y Foster en cobro de pesos; se ha dispuesto para la notificación del demandado, se inserí e en i números consecutivos de la Gaceta oficial, la senda dictada en dichos autos y cuyo tenor es literal-nte como sigue.—«En la ciudad de la Habana ¡i 20 le jrero de 1877.—D. Angel Curros Martin, Juez de pri-ra instancia del distrito de Monserrate: Vistos catóos ordinarios de mayor cuantía, seguidos por el emo Sr. Marqués de Agu-s (liaras, Coronel del Ite íiento de Caballería Voluntarios de la Habana contra
Francisco Acosta y Foster en cobro de diez mil coi-
cientos sesenta y tres pesos noventa centavos.—Retando- que el Procurador D. Domingo Ozegu 11 • nbre y con poder bastante del Ex»mo. Sr. Marques Aguas Claras, Coronel del Regimiento Caballería luntarios de la Habana, estableció demanda ordinaria
mayor cuantía con los documentos de su acción con-
D Francisco Ae sta y Foster, para que se le conde-,e ¿ que recibiera el solar y fábricas de la calle de a altad número ciento diez y nueve y eientu venH.e y
0	en el est do que hoy tienen y valor que represen-, abonando al Cuerpo de Caballería, el importe de las as de carpintería y allmfiilería -scen(lentes ft diez mil itroeioi! tos sesenta y tres pesos noventa centavo < con costas íntegras del juicio, fundándose. Primero; que Excmo. Sr. Coronel con el carácter que renro (, irrió en 28 de Diciembre de 1870, al Excmo. Sr. ( np'-
1	General, solicitando la entrega de un edificio ó • d □dé instilar el reten,guardia de prevención y .oficio> [ expresado Cuerpo de Caballería, cuyos servicios bu nido utilizando el Gobierno y particularmente d l< e estalló la insurrección en 10 de Octubre de 186* zundo: que por órden del Excmo. Sr. Capilan Odióle fueron ntregados sin ningún género ce retí bu-n .os solares de la calle de la Lealtad número cío 1 ,z y nueve y ciento veinte y uno, pertenecientes .1 >. ancisco Maleo de Acó ta y Rodo i), súditoespaTi .1. ¡n-ite en el extranjero y declarado infidente por el' > ■i uo General de esta Provincia.—Tercero: qu- no i u-■ndo el local cedido las condiciones útil s para el ser-ño del Cuerpo de Voluntarios levantaron obras de con-eraeion, costeada del peculio particular de los indi luos que eomronen el expresado cuerpo, ascendentes asuma de diez mil cuatrocientos sesenta y tres pesos venta centav s.-Cuarto: que los gemelos presados
venta centavos, sin que ámbos extremos de dicha demanda se obtuviese'acuerdo por la negativa absoluta de la representación ueniandada.—Octavo: que Mr. Frailéis Acosta y Foster pretende á título de ciudadano americano y por la vía diplomática la restitución de todos los frutos ó productos de los bienes pertenecientes á su difüulo padre, durante la época que estuvo privado de sus derechos civiles como súbdito español v subrogado el Gobierno en su lugar por virtud de la declaratoria de in-íidencia y Noveno: que negada la demanda se ve precisado á ocurrir ante los tribunales coinpelentes que ejercen jurisdicción ordinaria en demanda de la justicia de que se cree asistido v en cumplimiento de lo prevenido por el Excmo. Sr. Capitán General, debidamente consultado con exclusión de cualquiera otra autoridad.—Y como fundamento dederecho.—Primero: que la resolución del Excmo. Sr. Capitán General deel rando infidente al súbdito español ausente en el extranjero D. Francisco Mateo Acosta y Rodon, le privó de todos sus derechos civil "s trasmitiéndose estos á nuestro Gobierno en el momento mismo de perderlosel delincuente, según las prescr1 pelones terminantes de nuestra Legislación. Segundo: que subrogado nuestro Gobierno en el propio luar y derechos dd súbdito infidente, pudo entregará mi mandante los solares de r ‘fereneia y permitir la fabricación • n ellos para el mejor servició de la Nación y utilidad pos'tiva de aquel propietario.—Tercero: que autorizadas porel Gobierno las obras de que tratamos, en el hecho de permitirlas, se ntb-nde un cu hsi contrato del cual nace una obligación que debe cumplirla el propietario de los terrenos al tomar posesión de ellos. Cuarto: que habiendo resultado beneficios fiositivos al referido dueño con la fabricación practicada de buena fé, está en el caso de abonar su imr»orte, conforme á la regla de derecho, contenida en la sétima partida por la cual nadie debe enriquecerse con.perjuicio de otro, y las doctrinas consignadas en las leyes euareda y una, cuarenta y dos y cuarenta y cuatro título veinte y ocho, partida tercera.—Y quinto: que por el hecho de la negativa del representante de Acosta y Foster en el aclo de conciliación que revela su temeridad debe ser condenado en definitiva al pago de todas las costas, ley ocho, título veinte y dos, partida tercera, fojas primera á la catorce.—Resultando: que como fundamentos de su acción, la comunicación de 21 de Enero de de 1871 para la autorización del Excmo. Sr. Sub-Inspector general de Voluntarios de la Isla de Cuba, sobre la entrega de los solares de la calle de la Lealtad número ciento diez y nnevey ciento veinte uno, la otra comunicación de la propia Snbins-peceion su fecha 9 de Octubre de 1875 sobre la entrega de los solares con la reserva del Cuerpo de Voluntarios de la acción que competirle pudiese para reclamar del dueño de la finca la cantidad invertida en ella, justificando debidamente su importe y la buena fé con que obraron cuya acción deberá entablarse en la forma y ante el juez que corresponda fojas cinco á la diez.—Resultando: que celebrado el juicio de conciliación el demandado uceóla demanda ma"ifestando que no ha Celebrado cou-trato de obras ni fabricación, que si ha hecho algunas contra la voluntad del propietario estando este argente y siendo un ciudadano Americano, por cuya razón se le mandaron á entregar todos sus bienes según se publicó en a Ga> eta oficial de 15 de Diciembre de 1874 y no veia la razón porque se le demandaba, por lo que p»otestaba ior la detención que el demandante hacia de bienes que pónan sido mandados á entregar por los daños y perjuicios que se le estaban ¡rogando asi como los alquileres que no se abonaban ni hasta la fechase lo habían paga-•'o; y pedia se le diese certificación de este acto fojas tres v cuatro.—Resultando: que por auto de ocho de Febrero filé admitida la demanda y conferido traslado á D. Francisco de AcostavFoster y citado y emplazado á D. Alfredo Carricaburu, apoderado de D. Francisco Acosta y Foster según la diligencia de fojas 19, no ha comparecido á contestar la demanda por lo que le fué acusada la rebeldía, dándose por evacuado el trámite, mandándose hacer dicho auto á los efectos del artículo 24 de la ley de Enjuiciamiento Civil habiendo tenido efecto, según la diligencia de fojas 21 vuelta.—Resultando: que D. Alfredo Carricaburu por su instancia de fojas 22, manifestó que como apoderado del demandado se le citó y emplazó para que compareciese en estejuicio, sin instrucción«? para ello, se lo comunicó á su poderdante residen!o en los Estados Unidos, le manifestó que habiendo ocurrido ante su Gobierno por ser ciudadano americano y como tal reconocido por el de esta Isla, pidiendo ia devolución do todos los bienes y los daños que por la ocupación de parte de ellos se le hace entre otros el Sr. Marqués demandante con el prete xto de que se le paguen las caballerizas que hizo en una casa que sabia era aireña, eon-virtiándola de casa habitación en un cuartel de caballería, cuyas obras hizo sin previo convenio con el propietario ni llcenca del Gobierno Superior y solo por su voluntad y conveniencia y sin pagar un centavo 'e alquiler ejecutando las obras sin presupuesto autorizado con fondos ágenos, según decía en su demanda y sin tener l»o(ler de esos terceros que facilitaron el dinero para servir á la causa pública para reclamarlos en su nombre, pues en la demanda confiesa que no llegó su entusiasmo al extremo de sacarlo del bolsillo, razón porque ha ocurrido por el conducto que ha creído ma oportuno haciendo su reclamación en los términos que ántes quedahain-dicado; que de est hecho estaba Instruido él demandante y lo confesaba al establecerla para cohonestar la Ocupación que hace de lo ageno, después que el mismo Gobierno que le concedió el uso gratuito de la casa se la mandó á devolver sin condición de ninguna clase hacia la reclamación tomando el patriotismo cuando el móvil que lo llevó á ejecutar las obras lio fué ese sentimiento puesto que hoy reclamaba su importe, que los documen-tosen que se apoya la demanda v el acto conciliatorio lo justificaba, cumplía solo á su deber protestar contra la injusta reclamación y por los daños que en tal concepto »e le sobrevenían; á «uya solicitud se dispuse viniese en forma por no venir con los requisitot que dispone la ley. Resultando que á fo’as veinte y cinco se confirió traslado en réplica; disponiéndose que esta providencia y las demas que ocurriesen se notificasen en los estrados del juzgado en virtud de la rebeldía del demandado.—Resultando que á fojas 29 produjo nuevo escrito D. Alfredo Carricaburu con el carácter de ápod rado general de D. Francisco Acosta y F«ster acompañando la Gaceta de 15 de Diciembre de 1875, donde se encuentra in erto ei derreto del Excmo. Sr. Gobern dor General disponiendo el alzamiento del embargo de los bienes de su poderdante.—Resultando: que evacuado el trámite de réplica porel actor fojas 31 reproduciendo los hechos yfunda-mentos de derecho de la demanda y conferido trasla lo en dúplica al demandado, le fué acusada la rebeldía, abriéndose á prueba por término de 21 dias prorogando-seá 20 dias mas y d spues al todo el de la ley. fojas 33 43 vuelta y 49.—Resultando: como prueba del actor la cuenta de fojas 35 importe de los gastos de las obras ejecutadas en los solares núms. 119 y 121, ascendente ádiez mil cuatrocientos sesenta y tros pesos nuevo centavos; la ratificación por D. Alfredo Carricaburu fojas 44 de la in tancia de fojas 22; e'. oficio do fojas 47 del Sr. Coronel del Batallón del Orden Público eii que insta en la actualidad que ocupa una sección montad.-; Icese Batallón, el Cuartel del Regimiento Caballería Voluntarios do la Habana, situado en la calle de San Rafael esquina á Lealtad y la tasación de fojas 50 praetii ada por los peritos D. Ignacio Garrido y Montero y D. José Benito Díaz, D. Rafael Rio Rodríguez y D. Francisco Quiñones y Lescano en que expresan que las obras que se han pmcticado asciende:! á seis mil quinientos treinta y ocho posog sesenta y tres centavos: cuya operación lia sido ratificada á 'a fojas 54 y 55.—Resultando que vencido el término do prueba se mandaron á unir las practicadas dlsponién: do-e el trámite de alegato, porla parte aetora á fojas 57 y y dándose por evacuada la del demandado por su rebeldía, fojas sesenta y cuatro.—Considerando: que la circunstancia recomendada de ciudadano americano que atribuye ó puede tener D. Francisco Acosta y Fuste'!', no le *ep¡ira del cumplimiento de sus legítimo* deberos como heredero de D. F ran re seo Mateo Acosta y Rodon. —Considerando: que D. Francisco Acosta y Rodeo, calificado infidente y en cuya situación falleció estaba llamado á d ir cuenta (le su conducta á la nacionalidad general, y que no habiéndolo verificado, sino que al contrario, resultaron sus bienes afectos y se procedió respecto de ellos sin ninguna reclamación en vía correspondente.—Considerando: que en tal caso los bienes dete-ui os eran del Gobierno miéniras que su propietario no viniese á reclamarlos en la vía legal y que por tal razón, podía disponer de ellos en obsequio dol ( i-vicio general del país.—Considerando: que la casa • de de la Lealtad número ci uto diez y nueve y ciento veinte y uno. hallándose en esas condición s, el Gobier-ii dispuso de ella como podía hucerlo, y Considerando:
■ iic todas las mejoras que se hicieron en ella no fueron para i l*sucosor dei infidente, cualquiera que sea su naco i didud, s no para que su utilidad lio reportase el ; inicio de los que’abonaron las mejoras que se hicieron en el edificio de (pie • t ' ¡a. Visto el proemio de la i, -vi?, título 4?,parti(*
___ro Real.—Dijo B. 8
con lugar de derecho Excmo Sr. Marque e
¿cimiento de Cabal .'eri: deuc.r ( omo.cruide
cisco Acosta ; Fe.
las mejoras hechas en los número Ili) y 121 á juicio de las costas.—Y por
a quinta y'sexta, título doce del
(¡ii'debía declarar y declaraba a demanda interpuesta por ei Aguas (duras, Coronel del Re-Volunt i i" ; de la Habana y con-iaba al Ciudadano americano D. Fran-cr á que den! i* le tercero dia abone
n':-i¡o(I la cali» dfla Lealtad 1 ■ ■ :-!ío y en »1 íntegro pago i	¡itciieia asi lo proveyó
inte mí de que doy 'ó.
ia.isfecho un solo medio por	r„, ...
ito: que habiendo fallecido D. Francisco ftlai o (ta y Itexlon en el extranjero, y presentándose deni-ente aceitado su hijo Mr. Franeis A^sta v Fos c , -evino por el Gobierno General de la Isla la cntr.
»s bieúes incaut .dos al primero, cuya disposición . -ácó á su comitente como Coronel del Reginii'ato ‘ih*Lllpría Voluntarios (lo Ia fiaban'. 5exto. <jiu. enllo ocurrido su p derdante solicitando del Excmo. lapitan General el abono de las obras hechas en ios mos que se mandan entregar al demandado, quedó elto previa la cousulta del Sr. Auditor de guerra, iniéndose la entrega baj > la reserva de la acción que netirle pudiese al Cuerpo de 'Voluntarios para rechi-dcl propietario las cantidades invertidas eu las obras flcaías, su ascendencia y la buena «conque se obró ecutarlás. Sétimo: que consecuente con fo dispues-¡urrió á los 1 ribunales de justicia á fin de obtener ía representación acreditada de Mr. Fruncís Aoosta ister recibiese los solares abonando conjuntamente bras’costeadas por el Cuerpo de Caballería aséenla a diez mil cuatrocientos sesenta y tres pesos no
mandó y firmó dicho Br. luez por ante i An "-el Curros.—Fernando Novell.—Y para la notificarlo;; á D. Francte"’ de Aeo-ta y Foster é inserción en 3 números consecutivos de la Gueda oficial según lo dis-vmesto libro la presente. Habana Abril 30 de r 78.— tornando Novell.	V*
En el juicio verbal de faltas á que ha quedado redu , i i 1-. ansa seguida contra D. Miguel Chirola porlesio-u- . a D. Dionisio López Gutiérrez, lia dispuesto el ¡3r J uez de paz primer suplente del distrito del Pilar de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal, se notifique al meu-o¡»nado D. Dionisio López Gutierres en su rebeldía, el
fallo pronunciado <|'ie su pa.ih resolutiva dice ají. Considerando: que las lesiones objeto del presente Juicio fueron inferidas ñor D. Miguel Chirola á D. Dionisio López Gutiérrez * a juste y l»g¡tim > ' Ansa DPo S Sría. que debía declarar y d 'luratei m -poiisanle á D. Miguel Chirola, declarando de oli»	• >stas — Ldo. Aurelio
Almeida —Vitará. • b-.q'i' i ib ye, Secretario.—\ en cumplí ■	‘ > ¡o lo man •	, . arasupublicación libro
l„ pv, . a iré mi ■ i- ¡ la Gacela oficial, en la it . ,a.i. sil Junio de i M.—Por mandado deS. s.--joaquiu Royé, Secretario,	A O Uj