I
m	di Jttítiiiwbte t'Uírt
tiJtpdíiif él eurre!»poijdiento librlittiiéfitOí _
0 -1 v última. Los gastos *1® ib 'ercinii utl presento pliego en la fcG*cetn Oficia!» y «Diario de la MarirtU» serán satisfechos por la per80r.fi o Sociedad á qtlien so le adjudique este orvieío.
Y do orden de S. tíña. se anuncia a1 publico para su conocimi. uto y di los que d'seen tomar parte en la subasta.	„
Habana Febrero 9 de ISIS.—Matías Baños.
Modelo do proposición.
p jp.....,...N......por sí ó á nombre de tal
Sociedad hace presente que impueito del nnun-clo y pliego dj* condio onos publicado en .a «Gaceta Oficial» de tal fecha para la impresión de varios documeutos y duros, se compromete hacerlo á los j.recios tipos ó con la baja do tanto
por ciento cu letra.
[Fecha y firma del proponente.j
lielacion de referencia.
Valor calculado ¡Pesos.
Dos resmas modelo... Núm. 1................TT? 16 ..
Dos id. id. •«*•»...... Id..... 2...I.....I.....
Dos id. id.....,....... Id..,.. 8..............
Un libro id.............Id.	10 con 400 hojas
Ocho id................. Id.	12 con 200 id...
Ocho id.................I b	13 con id. id.....
Diez y seis id..........Id.	16 con 200 id..,
Dos resmas id...........id. 17................
Ocho libros.............Id, 13 con 200 id...
Seis resmas............. id. 19..................
tíeis id.................... Id. .¿>0
Ocho libro?.............Id. 21 con 200 id.
doble folio.........
Dos resmas..............id. 22................
Diez y Seis libro».....Id. 34 con 200 hojas
Dos rismas	I I. 43.......
Un libro................I I. 44 con 400 hojas
Dos resmas..............Id. 47.................
Dos id .................Id. 48.................
id. 49..,...........
Id. 51...............
Id. 52...............
Id. 53 con 100 hojas Id. 60...............
Dos id..........
Cinco id.........
Dos resmas id....
Diez libretas....
Dos resmas......
Cuatro id............Id. 66..............
Veinte y cinco libretas..................Id. 71 coa 100 hojas
Dos resinas..........Id. 74 • ••olí« •••••••« a
Dos libros.......... Id. 76con 200 y 100
hojas...........
Seis resmas Estillas de revista diaria...
Dos id. órdenes de entrega.............o
Dos id. facturas guias de remisión.......
Dos id. partes de efectos envasados......
19
18 ... 6 ... 36 ... 36 ... 72 ... 18 ... 36 ‘.|.. 54 ... 54 ...
66 ... 18 ... 72 ... 18 ... 6 ... 18 ... 18 ... 18 ... 45 .. 18 ... 30 ... 18 ... 36 ...
75 ...
18
9 ...
60 ... 18 ... ls ... 10 ...
955
Habana 9 de Febrero do 1878.—Matías Ba-
nos.
Obispada do la Eiabana.
En virtud de lo dispuesto por el M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernador ue esta, Diócesis, Sede Vacante, en decreto de esta fecha, se La señalado e! día 27 de Febrero inmediato á las doce do su mañana r ara la adjuduáQkm en pública subasta de la obra de reparación que demanda la iglesia de ingreso de tu Purísima Concepción del Cano, coyo importe, según presupuesto, asciende á la cantidad de. tr.es mil ochocientos cuarenta y nueve peso.» sesenta y tres centavos oro español, con los aumentos propuestos por el iSr. Arquitecto del Estado. La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente para las contratas de obras públicas, hallándose de manifiesto, tanto este documento, como los demás relativos al particular, en poder del Cura Párroco de la citada iglesia y en esta ¡Secretaría para conocimiento del público. L is proposiciones so arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndolo solamente durante la primera medi» hora del acto. Los pliegos deberán conte ner el documen'o que acredite haber consignado como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad do ciento cincuenta j tres pesos noventa y odio centavos oro, depositada ou lu Tesorería General, si el postor íuese vecino de la Habana y en la Administración de Rentas del Cano si lo fuere de aquel, Serán aulas las proposiciones que ¡alten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada; en el ceso de
Íirocedeisc á una ticitaciou verbal por empate, a mínima paja admisible será de Ja cantidad áatcs mencionada.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condicic ues serán de cuenta del contratista, que los satisfará en la Dirección de la Gaceta Otcinl.
IJabuua ó Cano Enero 29 de 1878.
Modolo de proposiciones.
D. N..........vecino de.....enterado del anuncio publicado por....[aquí el nombre de la Au-
toridad correspondiente en tal fecha] de la Ius truccion de subasta, de ¡os iequieitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de Ja obra de reparación que demanda la iglesia de ingreso de 1» furísima Concepción del Cano y' de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir qn la contrata, •se compromete á tomar por su cuenta esta obra
por la cantidad de....'aquí el inrpoite’en letra.]
Habana ó Cano, etc.
Loque de orden de 8. S. I. eo inserta en la Gaceta Oficial para «eneral inteligencia.
Híibauii 29 de Enero de 1878.—L. Toribia Martin.
Presupuesto.
Partidas.	pesos. Cts.
1.	a 42 metí os cuadrados, techo
que se construirá nuevamente y será compuesto de dos toleras ó, carreras y viguetas pino t a, loriado cou tabla pino blanco y su coriespon-dicute tejado, que cubrirán la habitación que se ha hundido y se cita en efarticulo 19 del reconocimiento, cuya operación á todo costo se presupuesta á razón de tres pesos cincuenta centavos metro, cieuto cuarenta y siete pesos.
2.	a 282 metros cuadrados de te-
chos existentes que constan en el articulo 2? del recono-Cjmiento, qv.e se construirán con soleras superiores é inferiores y viguetas pino tea, forro- de pino blanco y su correspondiente fijado, que según examen escrupuloso puedo aprovecharse [»ara dicha rccousti acción una tercera parte de les materiales existentes, por lo oue se presupuestan c n el desbarate á razón de dos [ osos cineueata centavos metro, i cimientos ciuco pesos................
14r
4.a
5 J
{ji* Uó mflttoB étiÜdffttioi tcjnddj
qtle también consta en la ex» oejLiob del articulo 29 y se reCotlstfiiirá en forma íogal; aprovechando pata ello lás tejas existentes, que según exárpeu que so lia practicado pueden aprovecharse dos terceras partes de ollas, por lo que so presupuesta á razan de un peso quince centavos metros sesenta y nueve pesos.... 64 metro3 lineales, pretiles de mnmp03toría existente do queso trata en el arlLu’o 39 de la Memoria explicativa, que se suprimirán reemplazándolos con oíros mnretes de fábrica de la lrillo de á catorce centímetros eBpe or y de á setenta y eiuco ídem de altura, ios que, incluyendo la derribacion de losexisten-tentes, se presupuestan á razón de do» pesos metro, ciento veintiocho posos............
64 metros lineales canales do Jjoja do lata, que se citan en el artículo 49 del recon cimiento con sus correspondientes t'ibos bajantes y ganchos de hierro para su colocación, embutidos en la manipostería, á razón de un peo veinticinco centavos metro,
ochenta pesos.................
216 metros cuadrados tejado de que se hace mención en el artículo 59, que cubre el techo del cuerpo principal do la iglesia, el que ee íetejará en forma legal, v en atención á que para dicho retejo pueden aprovecharse dos terceras partes de Igs tejas existente», p>or lo (pie ep justipre, qja.ii á todo costo á razón de un peso qoiuce centavos metro , doscientos cuarenta y oeho pesos cuarenta centavos. 66 metí os cuadrados manipostería de que se habla en el artículo ¿9 dpi reconocimiento , cuyas mamposta-rías se derribarán y reconstruirán nuevamente cor igual espesor al de las existentes por ámbos extremos, cuya obra, cou ¡a demolición y aprovechando los materiales que de esta resulten, se presupuesta á todo costo á razón de tres pesos setenta y cinco centavos cuarenta y
cuenta centavos................
La reparación de ocho puertas y ventanas al exterio á que se refiere el artículo 79 del reconocimiento, que so , les ppndrán quicios de madera
69
128
Üüfiio {julcfft que icfl iiifitcflàlèS qué
en ártt1í03 txtfrèdt coa öUvöI Ai i éñ Mbtiffii-»	. , ,
tro do grueso y de á oneo Idem de larga y luegd hefiültcll de ltts Jo mol tournes en. sü mayor parre fjrrur con lab a de pino blanco, sobre puesta doa ' han do invertirse en la obra y de finios h s qué
fait o y I '	) lira han
80
6.a
248 40
7.a
705
Centímoirfia bien ajustada en sus juntas, enfi.li diótrdpteque todas las maderas hau de ser bien cepilladas ou sus partea visibles y pasado unjun-imitlo deTm. centímetro de ancho cu to las las aristas visibles por la parte interior y en lo relativo al tejado sé construirá con teja del pala bien abondicióúádá y será de cada tres hiladas una que h a siga, colocada de firme ó en macizo de cascotes y morter. de buena calidad, compuesto de nt.a torcera parte cal y las doe restantes ate-nfl, bien acondicionado, esto fe observará en las lineas inclinadas y lo mismo sucederá en 'as paralelas honzonfides que con eilas se cruzan, de-bien ltfitehúfsú presento que las dos hi(atlas do h paite agpgrior irán asentadas de firme y se embutirán, la primara diez centímetros lome-nos en la mu nipos*ería ó pared maestra riel cuerpo princ pajy el alero ó saliente en la parte inferior también se colocaráu en macizo tres hila uia en toda ¡aextensión del saledizo y por fi mo so srnboquirgrá)! con mezcla fitia de mitad cal y mitad arena todas las tejas é impcrfcecio nes que resn’teij en las mampo.-terías al reqoiit-truirse el.¡tocho y tejado;	,ín nm
íjos techo» da que ee trata en la segunda partida ctel presupuesto serán re onstrui-(Jobcoi) las mismas eoudiciones que se expresan en la anterior, (¿m la excepción de que podrán aprovecharse la* maderas y demás materiales del techo existente que se encuentren en buen estado, aunque capea au las viguetas enalguu tanto de loe gruesos fijados en dicha condición; pero las nnovas vigueta': hau de ser de los mismos gruesos ya expresado?, repartiendo convenientemente las nuevas entre las viejas que se encuentra en buen estado á fin de qqe quede asegurada la potencia del techo} lo mismo su ederá con los forros servible« existente!; pero en !o relativo á la folera ó carrera do que se trata en las partes alcas ó superiores del techo, con idersndo que por ía clase do' piedra de que eitíu construidas lás paredes.maestras dd cueppo principal de la iglesia pueda presentarse dificultad para introducir ó embutir en ,cijas las citadas Boleras, en este caso se pondrán pernos de hierro de á dos centímetros de grueso, haciendo planchuela en una extremidad de diez centímetros de largo, taladradas convenientemente y clavadas en la vigueta que les corresponda é introduciéndose treiu-ta cemipqc'tft 8 ©o la pqampostería, formando ale-topes en el interior, macizando luego con casco les de piedra dura y mortero do yeso las aberturas que para esta operación se practiquen á fin de que por este medio se evile el grado de res-valacion qui por lo reguLr sutde presentarse en r§tu clage de teclipq y los pitados pernos no pueden emplearse á mayor distancia dp dos meiros entre si, de uno á otro.
3.	Para reconstruir los fi jados de que se traía en la ti reera partida del-presujjmesio, antes de practicar la piConstrue qop se le | o idrán los perúes de hierro en la parte alta con arreglo á los que se citan eu la condiciou án'tcjrier, áfin de que todos queden con la igualdad y firmeza necesaria.
4.	c3 Los pvetiles ó moretes de que se hace mención en la partida cuarta del presupuesto, serán del material, adura y espesor que en ‘ misma partida ee expresa; pero á la distancia de cuatro en cuati o metros de ext.ensi m irán formados unos piltres do veintiocho centímetros de lado, entrelazados con los referidos petriles á tiu de evitar el bambeo que por sor la línea tan extensa y sencilloe h s múreles pudiera resultar y debe tener¿e presente que al Jarles principio queden franicas convenientemente todas las canales á dn de que don fácil y prqula salida á las aguas do los tejidos á la parte exterior y la c metí ucciou se hará, según queda di. ho, de lalrill asentado cou mortero de la 'mitad cal y ia ¡rutad arena de buena calidad, revistiéndoles con igua mortero y dándoles luego su correspondiente blanqueo, uno y otro en forma legal,
5.	Las canales de que se trata en lu partida quinta del presupuesto, serán do hoja de lata de la más fuerte y mejor calidad y lo» tubos bajan tes ó verticales formarán un ángulo obtuso que descanse en las canales del nuevo tejado, proion gáudose por dichas canales basta la distancia de dos metros y di líos tubos se pondrán cada uno cou el recipiente necesario ála distancia de ocha metros entr e sí, y debe teneres presente que ios
Los mil seiscientos ochenta y dos pesos no- pernos ó ganchos de hierro de que se habla t u venta centavos en oro que aparecen en lu suma ¡ el presupuesto han de ser de dos centímetros de total que antecede, es el justo valor de les obras grueso y con el largo neccsa.io para recibir las contenidas en las ocho partidas de este presa-¡ canulee y en lo relativo á la entiada en la mampuesto, salvo error involuntario, ejecutadas con j ro3ter.ía se observarán las mismas^ reglas que se sujeción al adjunto p iego de condiciones facial- han se han díctalo cuando fe trató de los pernos tativas que se acompaña; pero como quiera que I de hierro páia la seguridad, de ios techrs, dé en las.p&ithias'quinta y sexta del primitivo pre j hiendo luego' cubrir con dos manos, de pintura supuesto aparecen cieuto setenta peso3 cincuenta jai óleo toda» las canales y demás anexo, centavos, iruporjte de la reparación del le lo de ! tí.54 Que los tejados de que so hace men-una habitación y reparación do todos los tejados . cion ou la partida sext • del presupuesto, parar n en genera), que ambas pariidas quedan reíundi- jrcconsfiucc'ou se cumplirán las mismas pies-das ya en las obras del nuevo proyecto y p or cripciones que se han disouest'en lo relativo á consiguiente queda reducido aquel presupuesto ; ins demás partes do los tejados, con la sola dife-.4 la cantidad de mil quinientos setenta y nueve: rencia de que re lulv.erte que todas las tejas, cr--------¡-----^	~~	. >t	1 na'es y tapa?, serár bien unidas en el vértice superior del techo, á fin de que l is albar ’illas de teja cubran perfectamente los vértices y que di
metro, doEpieptQS siete
pesos oui-
247 50
8.a
dura, como a-imismo empatar los largueros por la parte inferior, reparando con madera nueva de igual ciase á la que en la actualidad tieuen la que se halle en mal estado, repoátendolas visagras y goznes que en número de diez y seis están inutilizados y por último se volverán á colocar dichas puertas en sus respectivos huecos, dándoles dos manos de pintura al óleo, revistiendo todas las imperf c-ciones que resulten de la operación, y dichas reparaciones se presupuestan á razón de siete pesos veinticinco centavos cada puerta ó veutana, Cincuenta y ocho pesos.........
58
Suma total.
1682 90
de set costeado» por el contratista y en ate Union al módico pretíip en que van calculadas todas las partidas del presupuesto, todos los escombro»y materiales útiles é inútilps sobr. ntes que resulten al terminarse lus óbras, que lará^ á favor del contratista, ya qtle éste Imple costear liaualos andamio», vallas y demás accesorio» neccsitics piara llevar á efecto c; proyecto de quqje trata.
10.03 y última condición. Lo» materia’es nuevos y viejos piara la obra no podrán ser invertidos ein que ñutes saqm inspeccionados y aprobados por la persona tácultutiva nombrada al efecto por quien corresponda, quien asimismo tomará todas ¡as medidas que juzgue neue3 rias, quedando desde luego la obra bajo su inmediata dirección y de cualquiera infracción de este pite go lo piondiá por escrito en conocimiento de quien kiya lugar para io que proceda y efectos consiguientes; y en virtud de todo lo que antecede, croo haber llenado el cometido que se me lia conferido eu ¡o relativo á la part; facultativa, sin perjuicio de lo que [se dicte en el pliego de condiciones administrativas que debe currar eu el'cxi odíente respectivo.—S indago délas Vegas Qodibre diez y siete de mil ochocientos setenta y ríete.—Ei Maestro de obras, Juan Gómez Romero.
Es copia del original que-queda en el expediente respectivo y cumpliendo con lo dispuesto por el M. I. Sr. Vicario Capitular, Gobernad r leí Obispado, Sede Vacante, hice sacar i i presente copia, de que certifico.
Habana 29 de Enero de 1878.—L. Toribia Martin.—Vto. Bno., L. Pardo.
Pliego de condiciones administrativas y ec-mó micas.
Artículo 1. ® En la ejecución por contrata Je las obras de reparaciones da la Iglesia Parro-quia'ic 1 Gano, regirán, además del pliego de coudd iones generales aprobado por Heal Decreto dt-25 de Diciembre de 18U7, las siguiente» prescripciones.administrativas y económicas.
Art. 2.° El Contratista deberá dar principio ála ejecución de las obras m el plazo de ocho dias, dando por terminado su compromiso con la cpnolusion de las mismas en el de dos meses, contados uno y.otro plazo desde la notifica-cion de la ejecue ot , sin perjuicio de lo que ea-qibleee el artículo 11 del referí lo pliego de con-iicioties generales; en el concepto de qt?.e do no verificarse así, se procederá á lo que baya lugar, teniéndose en cuenta jas circunstancias originarias de la falta.
El término de garantía será de un mes contado desde Ja ecepcion provisional, on cuyo tiempo correrán por cuenta del Contratista los gustos de conservación y reparación que fueren necesarios.
Art. 3.° El licitador á quien se hubiese adjudicado la obra, tendrá triema dias de término, á partir desde la notificación expresada, nara constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contraía.
Ar!. 4. ° Et depósito provisional, consignado para entrar á licitar, constará del cuatro por ciento del presupuesto de contruta, y la fianza para responder á la buena ejecución de los trabajo», de uu oeho por mentó de la. etu filad en que se adjudique el remate, pediendo formar parte de la danza dicho depósito, can-
tíji el Mbrtcú fíe id» oieh lote* dü A fcíóh hfe*
b'dtéfies^ VetiticiuíiVen-d dia de hoy ante ia CofiiisiOrl de Beneficencia del líxcmo. Ayunta, luiente, han resulta lo premiados, les números ou« constan (le la adjunta relación, lo? cuaba corresponden á los aspirantes, cuyos nombres y demicil o en 11 misma se expresan.
Lo que por acuerdo de la referida Comisión se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1878.—El Secre-laño, Mamón de JEchavarría.
R ía don que se cita.
geando au carta de
pago por otra que exprese
pesos cincuenta centavos Rezúmen.
Pesos. Cts.
Queda reducido el primitivo pre *
supuesto á.................... 1579 50
Importa el p esupuesto adicional	i.v..	1682 90
Total general........ 3262 40
Pesos. Cts.
Por gastos impro -
vistos el 2 p.g65 25 Por dirección y administración el 6
p.g ..1.............. 195	74
Por ínteiés del dinero adelantado
4 p.g................ 130	60
Por beneficio in-dustfi 1, otro 6
P-g............. 795	74
Aumento do 18 p,g............... 587 23
Presupuesto de contraía, pesos. 3849 63
Importa el presupuesto los figurados tres mil ochocientas cuarenta y nueve pesos sesenta y Irea centavos en oro.
Pliego de condiciones facultativas que han de observarse para la reparación y reconstrucción ee las obras contenidas en la anterior Memoria de recon icimiento y presupuesto adicional.
1. a Que el techo de que se trata en la primera partida del presupuesto, serán las dos soleras inferior y superio • do pino de tea, sin blanco de ninguna especie y do un grueso de o torce por catorce-centímetros y las viguetas serán también de pino tea, sanas y limpias y colocadas á 11 distancia de cuarenta y dos centímetros de una á otra y seiún del grueso de siete por catorce centímetros, formando cortes horiz ntales con sus correspondientes retallos que sircan de apoyo eu las soleras ó carreras, sobre que oesmusa-
quo se la deslina á este nuevo objeto.
Art. 5.° El Contratista tendrá derecho á pie mensuulmeate se ie abone el importe de la obra ejecutad», oon arreglo á la certificación que d efecto habrá de expedírsele por la Sección de construcciones civiles de la Inspección General le Obras Públicas.—¡Si desde la fecha de cualquiera de estos doe luientes trascurriese rúas do un mes sin verificarse el pago, desde fines dé dicho mes se la acre litará el uno por ciento de la cantidad devengada qué hubiese dejado de percibir.
Ar1,. 6. ° Si el contratista contraviniese á alguna ilo las prescripciones de los aitículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones genéralo», ó si ] yocodiese con noto ia mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por la Secretaría del Gobierno General, de acuerdo con ia Inspección General de Obras Públicas, multes de veinte y cinco pesos, cincuenta y cien peso», cuyo imperte sa descontará de ja primera certificación que después hubiere de ex-pelirsele, entendiéndose que de antemano ré nunc;a á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho cou:un y í\ todo fuero especial.
Art. 7. °, El Inspector facultativo do esta obra será.el funcionario público quo señala la reciente Real orden do 8 de Febrero próximo pasado, ó sea el Arquitecto de' Fstudp^ <1 cual ejercerá sus Eluciones j>or si, ó por medio de sus subalternos, según lo permitieron Ls aten eiones generales del servicio.—Habana 33 de Diciembre de 1877.—El. Arquitecto del Estado.—-Adolfo Síienz Yane?.—eópi...— El ¡decretado del Gobierno (general.—llaiz Martínez.
Es copia del original que qn da en el excediente respectivo.y cumpiieudo con lo/li pues'o per el M l. Sr. Vinmo Capí til ar, Gnberiia ior de1. Obispa io, Sede Vacante, hice sacar la presente cóma, de que certifico.
Habana 29 de Enero da 1878.—L, Toribio Martin.—Vto. Bno., D. fardo.
chas albardilla3 sean asentadas con buen niotte. ro y cascotes de teja y de niegunj modo con mezcla sola tomo en lo general so acostumbra, que por es a razón suelen e confiarse imperfectas gran parte de las albardiliiis de loe tejados y es muy susceptible ia desaparición do ellas, par-Hoularmente cuando se pieseñta algún témpora' por simple que se», lo que se evita con las reglp antes citadas,
7.58 La raampO; teña de que se hace referencia en la partida sétima“ del presjupueito, ha de constar de igual grueso al que tiene la existente ó sean setenta y cinco centímetros, y al practicarse el derribo se tendrá especial cuidado de hacerlo por escalones avanzados en la pared existente que se encuentra en buen estado, sin que por ningún concepto se maltrate, pue3 cualquiera parta de manipostería que sa aumente ó ju liegdas puedan presentar su» reclama iones maltrate será de cuenta del contratista reponerla en ia Secretaría de este Corregimiento, en el ó reparar a, sin que por este concepto pueda | preciso término de ocho dias á contar desdóla exigir c ir.tidad alguna y al practicarse la nueva techa, de esta publicación.
Alcaldía Corregimiento de la Elabana.
D. José Fernandez de la Campa y D. Benito Angulo, lian solicitado permi o de esta Alcaldía Corregimiento para establecer unas caballerizas en ia calle de la Concepción de la Valla rúoaeri)27.	*
Loque de orden riel limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que ¡as personas que se crean per
Habana Enero 23 de 187S.-Ramor, de Echavarría.
-El Secretario,
manipostería e-taserá compuesta debíalas de piedras gruesas y pasaderas de exterior á interior eu su m»yor parte, calza las y macizadas con piedras menores, uno y ofro asentado en buen mortero de una tercera parte cal y dosidem are ■ na ó cocó de buena calidad y las piedras gruesas se pondrán sus centros sobre las juntas ó uniones de las interiores y así sucesivamente las hiladas avanzarán en .sus extremos hasta entrehn. En el sorteo de los cuatro lotes de $500 oro zarse por escalones avanzados lo monis dea cada uno, verificado en el dia de hoy «nte la cuarenta teut,metros en las paredes existentes, Comisión de Beneficencia del Excn,o? Ayunta formando lineas rectas, vertíale* y horizontales j miento Lan reSultado premiados los números si-con ellas y según ee vaya ejecutando ja mam-¡guicnto8 que corresponden á las aspirantes cuyo*
Esculo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
posteria ss irá entrelazando ou la pared ó pare- ’ uombres y domicilio se designan, des traviesas del Ulterior, revistiendo luego todo j Primer premio H. 83 —D? T en forma legal cön las imperfecciones que reañl- Madiid* núni 2
, ,	.	,	.	.	-.	, Madrid núm. 2,
ten cou mortero de la mitad cal y la mitad res- j o? id núm 994
tante de avena ó coró de buena calidad y su cor- Jesús del Moute respondiente blanqueo. .	|	39 id. núm. 286..
8.53 Que ¡a repaiacion de las ocho puerta» brera, Suarez 120. y ventanas que se citan en la partida octava del 49 id. núm."279 presupuesto, además de lo que en dicha paitida Fernandiña 39." se expresa, las maderas y herrajes han de ser, las primeras con arregla á ios gruesos de Jas ixis-teotes y los herrajes tamb eu con arrog o á los
eresa ¡Vluñiz, •Pa Angela Dedin Abreu, ■D? María Luisa Lopez Ca Dï Marina Du. Bouchet,
rán en la parte interior y superior, clavándoles (*ue existon y 86 eacuei3trau buen estado.
Lo que por acuerdo de la referida Comisión se pub'ica purs general conocí mi ente1.
Habana Febrero II de 1878.—El Secreta rio, Mamón de Echevarría.
X}
tí
o
p»
1
o
3
4
5
6
7
8 9
ai ■ c -tí
te
Nombres do lo? agraciados.
434 D? Narcisa López, Desamparadla 86,
3 ... Mariana Kadillo, Habana 60,
456 ... Amalia Mugiea, Chavez 11.
602 D. Andrés García y R'vas, Dr igoneg 25. 403 D? Lugarda Torree, Esperanza 133. 274 D. Antonio Valdés, Jragones 45.
223 D^ Manuela Morales, Damas 7.
344
512
10 128
11	163
12	346
13	546
14
15
16
17
18
Vietoriami Acosta, Suarez 80.
M4 del Pino Mederos, Concepción Valia 9.
Francisca Franquiz Orta, Pucn'es Grandes.
Lui»a Rivas Gutiérrez, Revillagige. do 102.
... Isabel Ramos, F guras 34.
D. José Bitlle y Gii, Luyanó 95.
672 ... BablóFernandez Hurtado, id. 2.
36,3 ... Manuel de Soto, Teja lillo 14.
51.7 ... Francisco li tiz, Casa Blanca.
376 La Belen Verfiomo y Suarez, Marqués González.
190 Patela Matea Delgado, Monserrate §5, 1Ú 137 D - Bouilaña Penicbet, Vives 37.
20	445 D. Auaoleto Perez, Feruandina 68.
21	120 D? Antonia Perez Hernández, Oqueu-
do 8.
Parda Asunc'onJ Vald s, Habana 2>. D. José M4 Martiuez. Picota 49.
Dé Agueda Alearez, Pt¡¡. Cerrada 44. ... Gregaria Romero, Concordia.
Mé J ulia Arteaga, Zequei a 99.
27	226 D. José Diaz Calvo. Esperanza 8.
28	379 D9 Josela Gioboy López, Vives 98.
29	60 ... Francisca Perez, Curazao 40.
30	233 D. José Ortiz Cabrera, Civsjo 33.
31	325 Pa Juana Tille, Merced 69.
32	483 1... Caudelaria ¡Sánchez, Lagunas 86.
33	252 ... Carmen Ramos, Vedado.
34	373 ... Ma Matea del Rio, Monserrato 25.
35	178 ... Gregorio Campos, Manrique 206,
36	1 ... Ignavia Ruiz, Industria 170.
37	202 D. Gavmo Vázquez Iiosaín, Jesús Pe-
regrino 36.
38	590 Da Amonio Ríos, Rayo 94.
39	355 ... Tomasa fcUrcía Rodríguez, Jrsua
del Monto 281.
Atanuehi dei Pino, S. Lázaro 156.
22
23
24
25
26
299
21
102
217
397
40
41
42
105
'236
530
4P,
44
45
46
47
48
49
50
51
245
294
210
594
212
543
105
532
353
60 11
61 226 62 301
D. Antonio ¡8, Miguel, Obrapia 2.
D? Cárman Velazco Mendosa, Maloja 67.
.... Luisa Reina, Vives 77.
... Juana Torres, Manrique.
.... Teresa Perez, Jesús del Monto 151. ... Alaria Rizó, Calvario.
... Merco i González, Habana 179.
.... Merced E-quivel, Escobar 1.
... Vicenta Figueroa, Gervasio 01.
... Luisa García, Corrales 36.
D. Joié Antonio Flores, Jesús del Monto 211.
52	248 Da Agustina Márquez, Morro 2.
53	5.23 ... Beutiiz Ramírez. Egido 5.
54	529 ... Isabel deni'ez, Morro 3.
55	57 ... Josefa Barranco, Aguila 257.
56	97 ... Cecilia Sauguiuet'.i, Industria 25.
67 53,4 ... Salvadora Estezez, Morro 44.
58	432 D. Manpel Fernandez Córdova, Muni-
r	cipio 18.
59	407 D? Cármotv Leal de Pasarin, Marqués
Gon zalez 7.
G lgina S Iva, Trocadero 40. Francisca Groeso, Figuras 120. Teresa Gutiérrez Vasconcetlos, Cuba 36.
313 D. Aguatiu Perez Crespo, Figuras 71. 337 D4 Francisca 0»st ñeda, Suarez 113. 222 M ¡retía María de Jesús Tamayo, Villegas 120.
06 40 D? María del Pino Reyes, Jesu3 dol Monte 87.
... Tries Casado, Lagunas.
... Florencia Jack^on Brú, Laaltad 99. Conce ación Colome y c Miranda, Crespo, 68.
... Mqnue'a Navas v Blanco, Vives, 146 ... Irene Aponte, Suarez, 38.
... Pastera Herrera deío, 59,
... Fdólnsná González, Concordia, 16. ... Jo ida Infinta, Concha, 6.
... Luisa Agüero, Tenante Rey, 27.
... Tomasa Mellado, li, Recio, Sí.
... Míiñr porcell, Palatino, 1.
... Marcelina Jlaveioy Vento, Romsy 40 ... Luisa Fornés, Trocadvro, 40.
... D dore» Godoy, Puerta Cerrad», 41. ... Dolores Alannllo, Sta. Rosa, Cerro. ... Teresa González Rúa, Concordia.
... Margarita García, Vives 122.
... Matilde Oliva.
... Paula iiudri¿u?z, Castillo, 8.
... Inés Toledo Izquierdo, Lacena, 7.
... Angela Corres, Peñalver 19j.
... María, de Jesús Miyayu, S. Isidro, 63 ... Francisca Rivas, Esperanza, 1.
... Rafaela de Armas. J. del Monte, 55 ... 8e ver i na García, J. del Monte, 423. ... Rafaela Esta] el la, Paul», 46.
D. Ildefonso Vlcj a Ortiz, B hiscor in 17 94 608 Dé Enriqueta López Cevallos, Ai odata, 33.
112 ... Do ores Ramírez Arcllauo, Laguna*, 109.
224 ... Ignacia Calzada Peraira, Damas, 7. 468 M4 Mari a Rosario Martínez, fcuurez 113 449 Dé Isabel Rodríguez, Neptnnoí 125 ... María del Pilar Qaesada, Agui'a, 2.
63
64
65
67
63
69
70
71
72
73 71
75
76
77
78
79
80 81 82
83
84
85
86
87
88
89
90
91
92
93
87
206.
333
394
267
149
263 272 220 370 , i 331 312 541 488 '85 78 511 58 129 107 506 54
nr.
320
596
453
Calzad lia, Tro a-
95
96 07
98
99
100 496 D. FélixGibertyHernandezpMiíagrós5 Mamón de Echavarría.
Entregados por la Contaduría al Recaudador respectivo los recibo» del impuesto munici-; al sobre la propiedad urbana correspondientes al segundo semestre del año económico de 1877 á 78 y que comprenden la parle do población do esti ciudad conocida por intramuro; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha dispuesto so hallen al cobro eu aquella oficina de roiau-lacion por espacio de quince dias contados rles-ie la fecha, entendiéndose que las cuota» que expresan loa recibos son en oro y que pueden ¡bollarse por los contribuyentes en billiEs Jet Banco Ecpañol a! tipo de 120 p. §.
Lo que de orden no tí. E. se publica para el general conocimiento.
Habana Enero 23 de 1878.—El Secretario,
1 Mamón de Echavarría,