I
-, , v
ihA 0$ Uhrùfe iW 'f.itcu, ititi* to [jHmwi-á \mm t to
i'Vlig«i>n dii life,- Jhdâ Miihiicl tkAUiréifilft. N fita»*
rt‘rtTO8r»'yp«ö. 13*mw whwbi *m Ai**«««»
Xü U *
f:AUi elüitim M‘:*	,
uäF («sto mi JiegurtJo edLlr
!'
<lc ln«
18T8 — José
, elio, firitiio V emplazo il n „i BenTtfi’iju PurJo Ettuâmi»1* hijo de ü. Mateo ,v Iji ionefii uíWal V vecino il • Moron, soltera i.e campo,
V iio veinte años ilë Wád paru .tuo «loutro «lei término de I* días contados «I« Hde Icy se presente co l i cAicel |>n-yu.a ¡i descaí^ irse de la Cidi a quo le re? ulta fida causa cl imi, al i.uckc le In. truye per estafa.«-, cierto y seguro «le nue «i asi lo hiciere se le administrarájualiua j no se le deci ai hi fi ribalde contumaz 6 ineurBOcn neim de la ley.—Reme dos luterò 30 Sarcia de Lara.—l’or mandudo de fi. f. <",,,llU.erq10 1 e' r-z.— José M Jiiner.e/.	,	J .
Don An otilo Izquierdo y Pozo, Juez de primera ina-binerà del distrilo del Cerro.
Porci presente edicto f)uc se fi ari en los siilo públicos Sfi convoca á los que se creali con de echo A lleudar A Dì Teresa Gufimi« y HeinamJez, ni turai de M«i-
I, vecina ipre fué de osta OuiJod, hfia	,.,«....*-----
doni.) y de Dì Angela Hernandez, A Un do uue los ,, (te veinte a creati con tai derecho comparezcan en este juz- tend: A efecto • " la forma legal y 1
)r et preÄehto sc collvocAtt licItEtiSofM pafa ei ro nrde de 21 negros y soll los slgilleiUesi I’erfccio Criollo, d,: t, uiios, tusado eil la cnnlida l de mH pesos on : To-l ibl . prlikow Urteil«** de 40 nflos en oehneicut- s i cross« B-löban, crlolie de treiiiiu y tris sfios eil mil per ob: Ll-nodcoit n mil peso-: Uulli o de2D en mil pc os: (.Momente Uriol'o, de 27 eu mil pesos: Fueundo (Moll nie 50 en oi'h »clcntos p.-sos: J. sC Oil Ciiollo, de 2. en tnil pi«,.)>: Manuel (’riollo de 24, eu mil p so.-: Quiutiu C’iio-Ho de 20, en mil iiesos: Santiago (.Molle, de veintuv uni), en mil pesc-s. Nal'Ciso Nemia'o de 17 en iml w: PAnfllo Criollo de 10. en mil pesos: Estunislao \
ílllfhUMf «¡|Ü tjUI ló illifitolU lliJíllM ilüÜüiií
íUmbílffllBtUt} libro 12	l'intífi) SO dM
infSi-ArüifrtdiUiett!.	u 0 8
El He. D. Edilfii'doOrdtlfta V Marvy, Juez de prime* ra Instancia del distrito do la Catedral de está ciudad lia dispuesto que por tres números de la Gaceta ollciai so cóuvoqne á O. José Gil Ramírez, para que cumpa-rtzi-a en éste juzgado ¡i un acto do justicia.—Habana Enero 31 de 1878.—Rernnrdino Suarez. ¡O O 8 A consecuencia le los autos criminales s guidos de oficio contra D. José Trelles por lesiones qu s m isó de una bofetada al asiático l*' el i pe López Iíiinas, ha •U.-;-puesto el Si'. Led«>. D. Vicente Morales do de paz primer suplente de
Nieomedes Re -(ine
liruga. v.aiina <pi D Ai.
que se-------
¿udo eu el término do veinte dias en con los «locmmmtos justificativos ¡í deducirlo, debiendo advertir uil; bar presentados ya en autos con al ‘'mantel D. Ricardo l’lo, I). Adolfo Manuel
ves y Galiauo y 1). José de los mismos apellido: a«( lo tengo mandado A consecuencia del juicio abultes, tato de la citada 8ia. Oalluno.-Hqbana y Lnei'«' 3 « « Isj—8 - Y liara su pub'icamoii en la («aceta oficial libio la presente.—Habana Pedrero 5 de 1878.—José^NieolAs
Don 'Eduardo Or.lofiu y M.irry, Juez de primera instancia de) distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A L). Minitel Díaz Vázquez, natural de Limo, vecino de esta,soltero, jornalero y de veinte y s ete anos de e lad, á fin de que en el término de nueve días con • tad is desda la fecha se preseuteu au este juzgado A con -testar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones A 1). Rimen Díaz fcsq.iivel, unes no li icióndolo asi 1 • parari el perjuicio que haya lugareiHomliéudosa dicho trAmite asi como los demás de la . ausicou los estrados del juzgado.—Habana Ene ro 29 di 1878.—Oi'iluña.— Bcruariliuo buarez.
ll* U o
Por este tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo a D. Angel Vega, queso dice ser vecino de Rpg'a, A fin de que en el término (lo 0 il as contados desde ia fecha. He- presente en la cárcel pilblica de esta ciudad, a descaí guiso de la culpa que le resulta en la causa que se 1« Bigiic en esto juzgado por hurto de tina .yegua ue 1) Luis .Limero, Trujillo, cíe o y seguro deque haciéndolo así fie le oirá y administrará justicia y en caso contraía) so le declaraiA rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga.locan quien se entenderán las n< tificHcioncs y demas trámites de la causa. Habana Enero 34 do 1877.—Orduna.—Agustín Valctio,
Dju Sebastian .lo Cubas y Fernandez, Juezide primera instancia del distrito del Pilar ifc.
Por ecte mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Guiner i 'do il irrecliea cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias se i ívs nte en Ja cárcel de esta ciu tad A contestar los cárgos que le resultan cu ia causa en su contra por hurto, pues en a-i hacerlo se lo adiniinsirarA justicia y en otro crso le na-í'ui'á el perjuicio que huya li¡K ir.—Habana Enero 31 ile 1878.—8'ebastian de Cubas.—L. J. Kainou Porlocarrero. Y para sil publicación cu la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente en la Habana fecha ut aupra 1«. J. Rumen Portocnrrero.	E 0 8
Per rale mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo García y Granados cuyas gen. rales se ignoran, para que en el término de nu vo días so presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos qgo ;ie resulsan eu ¡a causa en su contra por estafa, pues en asi hacerlo se le administrará justicia y eu otro caso ie parará el peí juicio que haya lugar. Habana Enero 29 de 1878. Sebastian de Cubas. Por mandado do ¡8. b. Mateo González Alvarez.—Y para su publicación en la Gactta oficial liáro la presente eu la Habana techa ut siipra.—Mateo €t. Alvarez.	E O 8
J)r. D. José Mnria Larrazabal y Alvarez de Ioledo J uez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
l’or esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Hardifias y Parceló natural de.la (,’omita, vecino de esta villa, soitero, <].-1 comercio de 25 años do edad 6 hijo de D. Tomás y Dl Josefa para que dentro de nueve dias.se presente pro,o en la . á cel de esta villa A descargarse de ia culpa «jue le resulta en la causa quo se lo sigue por ruin
pl18.
Criollo do 18 en mil pe¡
pesos: Domingo segundo criollo, de 17 eu mil pesos, Eduardo, de 28, en novecientos pesas: Paula, de 28 en noven en tos pesos: Joaquina de treinta y cinco, en no* vecientos pesos: Ursula criolla, de 50 en setecientos p>
. no-: Anselma criolla de 28, en novecientos pesie-: Aie-legítima do ¡ ¡alll]|H de 20 anos, eu novecientos pesos: Leocadia Crio .
y cinco, "en novecieiuos peíne cuyo acto el dia lóiiel entrante-mes de Febrero á lus ocho de la mafianaeu el júzg alo constituido eu la cabe del Piado número veinte y nueve.—Que ai-í lo tenyo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la Socio-dad de Fernandez Rodrigue/ y Compañía con Ha los bienes de la quiebra do la Sociedad La Gran Azucarera sobre pesos.—Habana Enero 31 de 1878.—JosA Manuel do Aizpúrua.— Por mandado de J3. 8.—Juan Andreu. .	R 14
Eu los autos del intestado de la Sra. Di Rosa Mou-talvo, Condesa de Gibacoa, ha dispuesto el Br. Juez do
Rada Juez
.......... _	listrtto de Guadalu: e, re ci-
ten'en UVs miiqi-ros de la Gaceta oficial al asiát.ieo Fe*
Francisco a'p líe la cü" íii I ¡ipe López Rriita« para que se presente cu iste juzgado, P ..museo A ts ue ib,	a¡^ de Q-Hi jily número 38 el dia lOMet corriente
cierto
mes A Jas doce eu punto con el fin de celebrar el juicio criminal de faltas á que lia si lo reducida ei-ta causa,— Habana Febrero 4 de 1878 —El ¡decid, rio, Luis J. Je Torres.	0 0 8
A consecuencia de los autos criminóles seguidos de ' oficio contra Facundo Tomás y el pardo Esteban Leyes porrifia, ha dispuesto el Sr. D Vicente Morales de Rada Ji ez de paz primer suplente del distrito de Guadalupe se cite en ires números de la Gaceta oficial al pardo Esteban Leyes para que se presente en este juzgado eiti cal.ede O-Reilly número 38 el dia 10 del corriente A lus doce en en punto, con el fin do celebrar el juicio criminal de faltas A que ha sido reducida esta causa — Habana y Febiero 4 de 1878.—El Secretario, Luis J. de Torres.	C O 8
A consecuencia'de I03 autos crimínalos seguidos de oficio contra 1). Paulino Cuesta y Bossi por lesiones á D. Andrés Iluil, lia dispuesto el Sr. Lcilo. D. Vleeuto
tifitíl ttAlUtüf lili MstütÜ. ¥ eüstl'*
fifi CHKDMA3,
Con objeto do terminarla á ía posible breto.ldtl SO ofrece nucvainento en venta su ostonso instable*
1 cimiento do recibir mióles, azúcares ete.j Con su dotación, animalosy domas anexas y admitirá propo-! sieiones á pliego cerrado, el ¡Sr. 1). Quintín do Tor-! re, callo de la Amargura núm 1G, lusta lus doce del ! dia 20 del corriente mes, en cuya hora y dia so abrirán por dicho Sr. y comisionados parala adjudicación al ra j. p postor, en ol concepto do quo en caso do haber dos ó mas iguales, se abrirá entro estos puja virbal por espacio do diez minutos y entendiéndose quo cri el su puesto (le no convenir á los liquidadores ninguna do las ofertas que bagan tendrán el derecho do lio admitirlas. Para mas pormenores y vista del inventario dirigirse á Cárdenas Escritorio do la liquidación, calle de Héctor ó en la Habana :«1 Sr. I). Quintín d : Torre, Amargura 16. —líabur.-a Febrero 4 do 1S78.—Los Liquidadores.
-SWÍS*...
íitj tjíié $8i!	(lili tídHsójdj iré kfeüiiciá
flii’4 cúfiocitliidfitd de loá ihUfivsado8.*i-*Bat'b(ilotitt líj ílii Huero do 13« S.—Ííaiico Hispano-Colohial,-*, El Géiento.—P. de Sdtolohgo. —Lo que do órdon del ExChio. Sr. Presidente do dicha Jünta so publica para conocimiento de los interesadófi.—-Habana pos do Febrero de 1878.—El Secretario accidental. — Manuel Vita.
primera instancia del' djsHHo ilel ^jh» iTresnúm^ Morales de Rada, Jutz'de paz primer sapiente del dis-n edio de la Gaecta oilclal ue esta Líu Jad en treauama ^ J() GuBdalu¿, 8tí cite al citado D. Paulino Cuesta
jara que se presente en este juzgado, sito calie do O-Reilly número 38 el dia diezy seis del corriente álas doce cu punto Oon el fin da celebrare! juicio criminal
res consecutivos se anuncie ai público el rímate que el
dia 19 de Febrero próximo á las doce lie su mañana se lia de verificar eu el juzgado, sito en la calle de San Miguel número ochenta ,v nueve, de todas las mieles do segunda de la presenté zafra ylel ingenio San Ignaoio (a) Jicoteay deciento A ciento cincuenta bocoyes de azúcar centrifuga de guarapo del mismo, expresándose que «gtán de manifiesto en la escribanía de mi cargo los pliegos de condiciones que lian deservir de ba=e A la subasta y con pieveucion de que el remate se hará por pliego cerrado que presentarán los postores v se recibirán solo lia«ta la llora d.d .lia señalado.—Habana Enero 31 de 1878.—Alejandro NuFlez.	R 7
pión Eulogio de Velante, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente lie dispuesto se anuncie al público oue á consecuencia de los autos seguidos por D. Felipe [fodriguez «lolsaii contra D. José 4*erez Unía sobro cumplimiento de unjulciode paz acordado, se ira s.najado el dia cuatro do Marzr próximo A las once de la mufiana en la sala del juzgado Uompóstela 109, para él remate de una casa situada eu la calle del Aguila número 09 entre Concordia y Virtudes apreciada en treinta y nueve mil qunii. liles ditz pe os noventa y cinco centavos oro. Habana y Enero 31 do 1878.—Eulogio de Veiarde.—iJor mandado ile tí. S. Rafael del Pino.	j R 7
A consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por D. Antonio Medina contra D Benito Vdardetó en cobro de pesos, ha dispuesto el Hr. Juez de primera instancia del distrito de Jesns María, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, lioi indures para la subasta de las casas situadas en el Cerro calle del Auditor números once, trece y quince, de madera y teja, tasadas la primera en quinientos veinte y ocho pesos veinte y nueve centavos, la segunda cu trescientos cincuenta y c miro pesos treinta y dos centavos y la tercera cu trescientos setenta y nueve pesos cuicueuta y seis centavos, y^ cryo acto tendrá lugar el dia 26 de Febrero próximo á las 8 de la mañana eu la sala de audieucia ilel juzgado, sito en la calle del Prado número 29.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Euero3i dj 1878.-—Eugenio Ponton.	B
Por auto del Sr. Juez de primera instancia .le! distrito Norte de t sta Ciudad en Ir s ejecutivos seguidos por D. Luis Barbería como lejítimo conforto de D? Peí roña Orgey D? Isabel del mismo ape lido contra ü. Francisco y D. José Manuel de Jirueño se dispone so saque nuevamente á pública subasta por término de veinte ibis una casa situada en la calle de Gelabei t número 10, de la propiedad de los deudores retasada en cuarenta y tres mil i incuenta pesos y veinte centavos en oro sin descontar sus gravámenes, señal índose para su remate las doce del dia 21 de Febrero próximo.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 24 dt Enero de 1878.—i’. O. deD. Antonio Bando val, Luis de Zutiarraru Tolosa.	R 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de piimeia instancia del distrito Sur de esta Ciudad por ante mí, en los autos que
Ha-
or-
y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará reo • ¡ sigue D. José Durbau contra la sucesión do D. Miguel va y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará Coca au cobro de pesos, se haga saber al público por la rebelde y coutumazé iucurap calas penas de la ley y Gaceta oficial do la Capital haberse señalado el dia 5 de
de faltasá que liisido reducida lacitada causa.—1: liau Febrero 4 de 1878.—El Secretario, Luis J. de T res.	C 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouseriate en la causa que por ante mí cursa contra I). José Otero Fernandez, natural de Lugo, soltero dependiente de 16 años de e la.l por lesiones, ha dispuis o que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Otero Fernandez vecino que era del n oreado provisional de Coloa, pura que dentro Jo tercero dia comparezca en este juzgado paia evacuar un acto de justicia en 'a expresada causa.— Y para que teu-ga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana á 22de Enero de 1878.—T. S. M. Fernando Novell.
O O 7
El Sr. Juez du primera instancia del distrito de Monseirateen !a causa que por ante mí cursa por lesio-nts que infirió D. Santiago SenatyCapaz vecino que era de Ancha del Norte 298, ha dispuesto une por tres mámelos de la Gacela oficial secouvojue al citado Señal para que dentro de tercero dia se presente en «ste juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para quo lo dispuesto teima su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Febrero 1? de 187o.—Por maullado de S. S. Fernando Novell.
<J O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, pot ante mí: lia dispuesto <«ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Martínez Vi* guien, para que á primera audiencia Alas ocho de su mañana comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique número setenta * tres, ft evacuar un acto de justicia c-n causa criminal.—Habana Enero 26 de 1878.—Gabriel de Salinas.	O O 2
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito da Monserrate por auto mí ha dispuesto se convoque por tres númer os de la Gaceta oficial á las personas que se consideieu con derecho á un buey, color b -rmejo á lili de quedentro do tercero dia se presenten cu el juzgado, sito en la calle de Escobar número 57 á evacuar un acto de justicia. Habana Febrero 31 «le 1878.—Por ocupación dc Casl-io, Femando Novell.	C! O 7
Ei Br. Juez de primera inslancia del distrito de Monserrate, en la causa que instruyo y que por ante mí cursa contra pJ parde José Lino Val 'és por hurto ha dispuesto, que por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial se convo pie al Lodo, eu Medicina D, Eduardo Roig para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado á eváouar un aero de jt stieia en la citada causa. Y pura que tenga efecto lo dispuesto libro Ja presente. Habana ú Io de Febrero de 1878.—Fernando Novell. __	_____ 0 0 7____________________
PARTE NO OFICIAL.
s y Vv,..	...________ .	_ .
ñor iiDÉihnni-««« ios estrados del juzgado.—Guanabacoa Enero 31 «te 1877.—José María I arrnzabal.—Por mandado «lo ¡6.'. Domingo León.—Y para su publicación libro ia presente.—Guanabacoa y Enero 31 do 1878. Domingo León.	E ü 8
Por es la mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo l ibre Balustiauo Menoeal y Guatemala conoehl > por el Prieto, n itural y vecino do esta villa, soltero, «le veinte y oc‘«o uñes «ie eda bañil, p ira que eu el término do Odias contados desde ia fecha se presente eu la cárcel de esta villa, á descargarse «le ia culpa quede resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á la punta Paula Oforri ily haberla arrojailo en un pozo: cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrara justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 iueurso en las penas de ¡a Ley y por bastuutes lo« estrados del juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Enero 30 do
1878.—José Malfa Larrazabal.--Por Frau cisco W. Arimngol.
JÉlEMATES.
inundado de B. S. E O 7
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del l’ilar, cu los ejecutivos seguirlos por el Director de la Caja «le Ahorros contra D. José Nodu'-cu cobro do pesos, se lia «lispuest) el reñíale en pública subasta de una casa de manipostería, situaila eu Man anuo calle de Naval'rete número nueve, compuesta de once metro» cuarenta y cinco centímetros de frente, treinta y tres metros soten tu centímetros de fondo y once metros cuarenta centímetros Je frure de feudo, retasada tu la cantidad de seis mil novecientos setenta y un pesos cincuenta centavos, habiéndose señalado para el remate las once de la mañana del dia 2S d< 1 corriente en los estrados del juzgado, silo eu la ca'le «le San Miguel número ochenta y nueve: adviniéndose que no so admitirán proposiciones que no cúbranlas des terceras partes de la letasacion, á liu de que los que se interesen en el remate ocurran á esta escribanía de mi cargo á instruirse.—Y para su publicación por tres j ros «lo la Gaceta « tidal como está prevenido, libro
Febrero próximo á las doce de su mañana y en las tas del juzgado, para el remate do los esclavos nombrados, Camilo gangil, salado en seiscientos peso;: Francisco congo, quebinile. en «juiniontos pesos, y Marcelino criollo, «quebrado, en setecientos peso.-: jos mueble i útiles y efectos de la panadería titulada la «Marina,» situada eu el pueblo «la Veraniles calle de Oña número lo «le j once, tas¡ dos eu mil quinientos dos pe-os noventa y > aj-1 cinco centavos.—Y que por veinte números de dichope riódice se avise al público también haberse señalado el dia 20 del propio mes para el remate de una' casa síiua-«ia e n la calle de Jesús María número diez y echo, tasada eu dos mil cuatrocientos cuarenta pesos veinte centavos. Matanzas Enero 21 de 1878. Ldo. Juan A. Betancourt.
R 10
El Br Juez de paz del distrito de Guadalupe Ldo. D. José Ramón Cabello, en el juicio verbal seguido en este tingado por la Sociedad d«:« Eymart y Valié.r contra D. Antonio Robles, en cobio de trescientos cuarenta pesos billetes .y cestas, ha dispuesto so saque á remate un terreno cercado de tablas con varios cuartos interiores de manipostería y ladrillos situado eu Ja calle de la oneordia, sin número, acera del «Sur. esquinaá¡acallo de San Francisco, que lia sido tasado en cinco rail seiscientos tres pesos veinte centavos oro, cuyo acto teudrá lugar el dia 7 uel mes de Febrero próximo entrante en el lugar quo ocupa el juzgado situado en la casa calle de (9 Reilly número tieinta y ocho, á las doce de su mañana; advirtiéndoso que no so admit'rá proposición alguna que no cubra los do., tercios de su tasación.—Y para su publicación por ia Gaceta oficial por veinte dias consecutivos. cumplí lulo lo ninndaiio libro ia preíente.— Habana Enero 12 de 1878.—Por mandudo de S. S.—El ¡secretario, Luis F. de Torres.	lt 2
4J4> * * rn .11 OKIAS.
HABANA 7 L>E FEBiUüip DE 1878.
i
Casas do Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer dirfrito, calle de lo Habana núin. 78; la del segundo, eu la ca'.le de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle dei Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle «ie Suarez núm.3; la del sexto, caiie do Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376
Juntarlo Gobierno do la [leal Cam do Bono-ficonciu y Male ni i dad.—Diputado en el presente mos, limo. Sr. Dr. D. Vicente Hernán Jo z.
ALMANAQtHl rVIERC/lKÍTIL
para el año 1878
pub'ica lo por
H. E. HBINEN. ®
Contieno además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, una lista alfabética de les Santos, diversas noticias útiles á toda clase de personas, la dirección comercial de lus principales plazas mer cautilss de la Isla, tod«is los ingenios en producción, las leyes y decretos sobro abolición gradual de la esclavitud y anuncios de empresas y establecimientos.
PRECIOS.
A la rústica .......... $ 2.
En caitera.........>.... 8 4.
Habana imprenta y librería de H. E, Heiuen, Obrapía núm. 11.
CAX.£¡tfX>AHI03 DHL AUKOBIS?ADO DH SANTIAGO XLQ CUBA.
Bara el año do 13 73.
(Góli PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden en casa de II. E. iloinon, calle de Obrapia núm. 11, ontre 3. Ignacio y Mercaderes y en Cuba, su único agouLe el 8r. D. Juau P. Bu«-bruse.
CALENDARIOS DEL OBISPADO DE LA HABANA-
Para 1878.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.]
So venden on casa de H. E. Heinen, callo de Obrapía núm. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agoute Sre». Sánchez y 0?, Primera do Pap3l.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho do esta Imprenta el 4. ° tomo de las circulares de la Real Audiencia.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
El Sr. D. Ignacio Horror», lia manifestado ha» berso extraviado los títulos do catorce acciones, mar.-radas con los números del 2289 al 229G y dol 2823 al 2838 inclusivos, que en esta Empresa i’opr«»son-ta !a esposa de dicho seilor, Sra. 1)4 Serafina Hora róra de Horrara, y ha solicitado se lo expida un duplicado de aquellos. Do conformidad con lo acordado para talos casos por la Junta general de accionistas celebrada el 20 do Febrero de 1870, so anuncia por quilico dias la solicitud del Sr. Herrera, advirtiéndose que si «¡uranio eso término nadie so presentase á oponerse so accodorá á lo quo en ella so pretende. — Habana 24 do Enero de 1878.-* Pedro Genz. lez Llórente, Secretario.
Cuja de Ahorros, De «cuentos y Dopósito3 de la Habana.
D. Saturnino Barinaga ha participado el extravío del certificado núm. 1440, do cinco acciones do esta institución, expedido á su favor, y solicitado se le provea de un duplicado. Lo «pío so anuncia por este medio durante quince dias, á fin de qno si alguna otra persona so considera con derecho á dichas acciones ocurra á manifestarlo: on la inteligencia de quo si on el término de esta publicación no se presenta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, «quedando en ose caso, el certificado primitivo, r.ulo y de ningún valor.—Habí na Enoro 30 de 1878.—Secretario, José do los Dolores Pouce.
SOCIEDAD ES A ¡VO.YIM AS.
números ue m ««aeeia	™'“«'	i,»v»e,,,.,e, r,..,., | ei:,-,01ier lo que *y ie ofrezca respseto de la caucel icion
la presente.—Habana Iobreio 6 de «le 18i8. Ldo. Ra -, da )a hipoteca qtie sufre la estancia titulada Gavilán simón Portooarrero.	,	,	, T | lilaila eu Jesús del Monte punió que ;Uulan Arroyo
Din José íá.uría Lariaz&bal y Alia!«... de Toledo, Juez ¡	apercibí, o «le que transcurrido el término sin
de primera Instancia «le esta v lila y su juilsdiccíon. | (iri0 se mirará la correspondiente papeleta al anota Por el piv-ente cilicio ;e anuncia al público haberse ¡ ()( . q hipotecas para su cancelaeiou. —Habana Enero
señalado el fila 1? «le Marzo próximo entrante á las doce j «,4 ,¡	1	1	......
de au mufiana y á las puertas de este juzgado, para el
D. VICTOR SANTUitIO Y COMP.
El Jueves 7 del corriente de las doce del dia á las tros do la tarde, y dias quo fuesen necesarios, se rematarán en el Depósito judicial do la calle do Cuba núin. 18, y por disposición del Sr. Juez do primera instancia dei distrito del Pilar, tmios los efectos y enseies pertenecientes á ia quiebra do I). Ignacio del Corro, tasado por primera voz on 2249 pesos en billetes dol Banco Español, habiéndoselo hecho un rebajo de un 15 p.g, la cual se detallará s' gun está Jisj uesto, y consisten en I03 efectos en El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Dos mesas de billar casi nueva, mesas con piedra de Cerro, ha dispuesto eu los autos s guiiios por D. l’a- mármol, para café espejos, catres, si Fia* y otros quo blo A. Goulard contra D? Josefa Bteuier lde Hedesa, constan por el inve íturio que so hallará de maní-sobre pesos, que p r id término de quince dras se con • vaque á D. Antonio C. Martin para que se presente A
remate do una casa «ie mampostera y tejas, con porta li s, situada en la calle del Rey esquina A la «ie Sau Federico en los Quemados de Mariauao, marcada con el número catorce, retasada en siete mil ochocientos cuarenta y un pesos ochenta y sieto centavos en oro, cuya casa ha sido embargada á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Muría del Rosario Felipe de Ósraa contra Di Juana B.«cardo en cobro de pesos.—Y para que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo td dia señalado, expido el presente pura su lnserciouen la Gaceta oficial. Guanabacoa Enero 31 de 1878.—J«rsé Varía Larrazabal.—Por mandado de 8. 8.— Francisco W. Ariuengoi.	R 8
El Br. D. José Gregorio Lo ion, Juez depriiuera ins-tf.ucia de esta villa y su junt liociou, lia dispuesto.- nte mí en el incidente al ¡atestado «lo D. Celedonio Elsaur-dia promovido por i). Joaiprin Planas eu cobro «le pesos, se baga saber al público haberse señalado el dia 12 del entrante mes de Febrero paca el remate de una casa de manipostería, situada eu esta villa eu la calle de Isabel Hegumla y Mesa, cuya oasay terrenos eu queestási-tua«la est4 tasada en la suma de tres mil setecientos cincuenta y sido pesos treinta y nueve ceniavos en oro. Demás pormenores se podrAu instruí! en la escribanía del actuario, advirtióme ¡ e que no se admitirá proposi
24 de 1878.—Gabriel de Salinas,
DE OFICIO*
C O 4
VEÜDGTA PUBLICA 1 UEfOMli JUDICIAL
DE OAKUIDO Y COMP.
El «lia 7 del corriente á las ocho de la mañana, y por disposición del Exento. Presidente dol Excmo.
| Ayuntamiento, se rem:.taran en esta venduta, va-Licenciado. D. r elipo Sauchez y Romsro, Juez de paz ríos enseres do b:v beiía quo constan de inventario del distrito de la Catedral.	tusados pn 144 pesos 50 cts. billetes y embargados
á D. Lorenzo Vidal por contribuciones.
cion que no cubra el precio íntegro de la tasación y de oficial se convoque á las morenas Alia Jnrtiniatii:
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Auteio natural de Galicia, soltero, de30años, dueño de la fonda «Ei Niígata,» D. Jtisó Campos, de Galicia, soltero, de £0 años, depeu-| diente y D. JoséSande, cuyas gemíales se ignoran,
! para «jue se presenten «m el juzgaiio calle «le ia Habana j número 90 á las doce del «lia catorce del actual para uu I neto de justicia apercibidos de rebeldía.—Habana Fo-■ brero 1,° de 1878.— Felipe Sánchez y Romero.—Alberto Chiapph	C O 8
Ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta | oficial se convoque á D. Gumersindo García CaS ¡ajal 1 natural de Oviedo de 2i años, soltero dependiente y á | JA. Ramón Gouzales natural de Asturias, soltero, do” 3o : años, salvaguardia que filó para «pie se presenten en el 1 juzgado, calle de la Habana número UO á las doce del j «lia 14 del actual á «tu acto de Justicia apercibidos de re-¡ belibu.—Habana Febrero 1° de 1878:—Felipe Bancliez i y Romero.—Alberto Obi ppi.	0 0 9
IE«. dispuesto «jue por tres números «lela Gaceta
«lo
El mismo dia á las ocho y media, y por disposición del Exento. Sr. Presidente d« 1 Excmo. Ayuntamiento, se romati rún dos barras de catre, dos vi -(frieras y otros efectos, embargados á D. Bartolomé López por contribuciones y retasados en 43 pesos 40 ets. billetes.
Ei mismo dia á las nuevo, y por disposición del Excmo. 8r. Presidente del Excmo. A juntamiento, se rematará >m esta venduta, un mostrador y seis pares zapatos embargados é D. Martin Cárdenas, por contribuciones retasados en 21 pesos 68 cts.
eontadool principal y costas.— Y para su publicación en la «aceta(«fidai pongo el presente.—Colon y Eaero 15 «le 1878.—Manuel V. Lavail'ín.	R 8
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de la Real Orden Americana «le Label ia Católica, conde-couulo con la Cruz Roja de seguuda clase del Mèi ito Militar por mér. tos de guerra y Juez do primera instancia del distrilo de Monserrate.
Por el presente se anuncia ai público «jue á consecuencia de las diligencia« promovidas por D. Bartolomé O itoli sobre cumplimiento de juieio de paz acordado1
condición libre y á lude igual clrse.Serafina Jiménez esclava (le D:.1 Matilde Crespo para que se presenten eu el juzgado callo de la Habana número 90 á las doee del «lia catorce del actual para un acto dejustici«, apercibidas de rebel lia si no lo verifican.—Habaua Febrero 1. 0 de 1878.—Felipe cauchez y Romero.—Alberto Clihippi.
E O 9
A consecuencia do exborlo del Sr. Gobernador y Coman liante General de Ceuta y del Sr. Auditor de Quena y J uez Civil ordinario (le 1» misma, ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia del distrito del Pi ar,
con 1). Antonio Fernandez Alvarez, se ha dispuesto se convoque por tres números conseoutives de la Gaceta poner á pública subasta ios efecto« pertenecientes á la ¡ oficial á D. Manuel Orpi y Cánovas, para que en el t« r-bodega titulada Las ludias « el Barrio, situada en la mino de nueve dias después del último anuncio se p« e-c «lie «le Sau José esquina á la «lo Aratnhuru, embarga- sente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y dos como de la propiedad del deudor Fernandez, tasa- ; para que teuga efecto lo dispuesto libro la presente.— «losen quinientos veinte y seis pesos sesenta y uu cen- Habaua Enero31 de 1878.—Mateo G. Alvarez. tavos oro, sefialámlcse para el remate las doce de la	C O 8
mañana «le! dia 15 de Febrero pjóximo en esto juzgado, Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia ilel sito en la calle de Escobar número 57 esquina a Virtu- distrit«« de Jesús María que. por tres números, conseeu-
des.—Bosque quieran hacer proposiciones ocurran á veiiíi arlo; udvirtiéndose que no se admitirán lasque no cobran los «los tercios leí avalúo —Habana Enero 28 de ¡878. Rafael de Z date.—Por mandado de S. S.— Manuel Domínguez.	R II
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua. Juez do primera instancia de' distrito do Jesús Maria de esta Capital. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo i D. Manuel Martínez Mausielles, dueño «que tué de la bodigo calle de Tonerife número 2, puraque dentro de. 9
Uves «le la Gaceta ofioial se convoque á D. Manuel Ló pez Cao, vecino que fué de la calle de , Revillagigedo L'títn. 128, para quedentro de quinto día comparezca en el juzgado á horas «le audiencia, á liu de que evacúe uu acto de justicia en causa criminal—Y para su publicación libróla presente.—Habaua Febrero 4 de 1878.—Por mandado de 8. S. Eugenio Ponton.	C O 8
El mismo d!a á las ntn ve j- media, y por disp«'i-siciou del Excmo. 8r. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, so rematará on esta venduta, una vidr iera, un.armatoste y varios efectos de quincalla, embargados á D. Pedro Mas por contribuciones y retasados 011 20 pesos 96 cts. billetes.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; tuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á
í la misma es de fluses, del mismo uso que la E Sf. Juez «le tximera instancia del dist.ito de | máquina, de 16 pies (le largo por cuatro de
BANCO HISPANO COLONIAL,
JÜNTA DELEGADA EN LA HABANA.
El Consejo de Administración ha acordado convocar á ios Sres. accionistas para celebrar Junta general ordinaria el sábado 23 de Marzo á las 11 do la mañana, eu Barcelona, en el domicilio social, callo Ancha número 3, principal, eorfobjeto de aprobar el balance y cuentas del primor «jctcicio social, terminado en 31 de Octubre de 1877, segtin lo prevenido en ol artículo 27 de los Estatutos.
Según lo dispuesto en ol artículo 28 de los mismos, sea cual fuere ci número de los concurrentes y ei de las acciones representadas, so constituirá ia Junta y so celebrará .la sesión con plena validez legal.
Tcrmir ada la Junta general ordinaria-, se celebrará seguidamente una extraordinaria para tratar de la reforma do algunos do los artículos de los Estatutos, siendo preciso para que la sesión extraordinaria tenga efecto que en ella estén representadas la mitad mas una de las 30.000 acciones emitidas y en circulación.
Para tenor derecho de asistencia, con arreglo al artículo 29, sí necesita depositar en las cajas de la Sociedad cincuenta acciones cuando menos, cryo depósito podrá efectuarse en Barcelona hasta ol jueves 21 de Marzo j’ 5 horas de la tarde: on Madrid hasta ol lúnes 18 ded misino mes y 3 de la tarde y en la Habana antes de las 12 del dia 23 do Febrero
Las acciones domiciliadas en Madrid y lt Habana podrán depositarse on el Comité Delegado Barquillo 3, Madrid, y en la Junta Delegada en la Habana, cuj'os centros expedirán los resguardos y papeletas de entrada á los depositantes.
El derecho do asistencia puedo delegarse on otro accionista, para cuyo efecto se facilitarán ejemplares do poderes eu las oficinas de Barcelona, Madrid, y la Habana.
Los socio« que no posean indi vid inl mente cincuenta acciones podrán según e! artículo 29, reunirse y confiar la representación do sus acciones, cincuenta á lo méuos, á uno do entro olios.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para este dia, por faita de asistencia de suficiente número de «Sivs. accionistas, se convoca de nuevo para el dia 9 do Febrero próximo á las seis de la lardeen el edificio do la Institución; reiterando que ol objeto es dar cuenta del resultado do las Operaciones verificadas en ol semestre último y proponer ol reparto do un dividendo do las utilidades obtonidus, eu dicho periodo económico. Lo «iue so anunc«a á los Sres. accionistas á fin de quo se sirvan concurrir al acto: en la inteligencia de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría délos asisten-teñios, sea cual fuero su número.—Habana Enero 3Ü de 1378.—Secretario, J osó de los Dolores Poneo.
PARTE MERCAlVriL.
■wanmi
PUERTO DE LA. IIARANA.
BNXRAPA3 DB TRAVBBXA.
Dia 5.— De Montevideo on 66 dies, pol. esp. Daria, cap. Alcina, ton. 143, con tasajo a Janoy Comp.
Da 6.—De N. York en 5 dia8, vap. amor. Saratoga, cap. Sundberg, ton. 2500, con efcctos a Ha* mel e hijos.—Pasj*. 4L
Do Portland on 22 «lins, borg, ntner. Tarif», cap. Brown, ton. 533, con cortes a Curricaburu y Comp.
8AL1DAS.
Para Savannah, vap. esp. Vidal' Sala, cap. Oji-naga.
Para N. Orleans, borg. csp. Progros.>, cap. Lucli.
Para Matanzas, gol. amer. J. K. Halladay, cap. Van Oiaffl
ESPECTACULOS.
Ul-'Atí TE.«Tito DE TACON.
Compañía de ópera italiana.
57? función do abono.—Turno impar.
. Para el Juévos 7 do Febrero do 1878.
Se pondré en escena la ópera en cuatro actos titulada:
AIDA.
Empozará á las ocho.
TEATRO PAYRET.
Compañía trdjica italiana dirigida por la célebre y eminente artista SRA. PEZZ4NADE OUALTÍERI. So pondrá on escuna por última vez LA PRINCESA JORGE.
Dará fin con un brillante juguete oómico.
A las ocho.
Guadalupe á consecuencia (le carta Orden expedida por (	- • ,	. w .
la s.upetioridai en causa contra d. Retiran Cattech y ¡ diámetro. La otra maquina es horizontal, del «fias se pieseute en la fieai cárcel á descargarse «lela- otros por injuiias, lia dispuesto por ante mí que por tres : «j] «¡mr,	a .... \... 11 a.
culpa qu«« le resulta en la causa que le s’gu por alzamic-u- números «lela Gaceta oficial se convoque á D. Pedro j	Sote c, lie ti GilüdllOS (le Xtliiza,
to y estufa, cii'tto y segur«) de «pie si así lo hiciere lead- Mieiiei, vecino «tue era dei tren de coches del referido <2014 SU paila de pOCO USO, de 12 piés de lai’- i iu'ulstraré recia y cumplida justicia, y de no ledeclara- « astecb, puraque dentro de quilico dia después d«l úl-- <m ñor ¡U rio diámetro Fu eati imra-anto lm ré rebelde ,y eoutuinaz iueurso en lus penas de la Ley v timo anuncio se presente en el juzgado á nombrar le- & P. , ¿ uiuiareaju t-oiui iiiipteuia impar bastuutes ios estrados del j uzgaao.——Habaua 4 de tiedor y procurador que lo asista y defienda en la Supe*. pondrán,
GRáN CIRCO METROPOLITANO.
Calzada dol Príncipe Alfonso esquina á la calle de Cárdenas.
.Función todas ias noches á las ocho, durante los cincos dias do FIESTAS REALES da.tí funciones estraorJinarias A la una do la tarde.
TLAZA DE TOROS DI«¡ BKLASCOAIN.
El Circo Metropolitano dará
ESCOGIDAS FUNCIONES
con grandes atractivos
Cuatro do los’ dias de
FIESTáS REALES.
10, 11, 12 y 13 do Febrero.
A las cuatro y media de la tarde.
Con diferente programa del que presentará eu el Circo.
Imp. del Gobierno y Capitanía Generai ¿ or ’. M.
ú