mm
agna: entendiéndose este último gasto en si caso de agotarse la del algibe del establecimiento, del enai podrá solu ente sacar la ne< enana para beber y «o-
Propioe.—Corral de Concejo.
ornar.
Octava, ra lo-« rancho
lar con ellos ó adquieran las cargas que llevan á los mercados entre ios vecinos ó caseros.
An. 3. ® Tampoco s > comprenden como arrías .	»	„	. caballerías que se dediquen al servicio particular
. Proveerá do las vasijas necesarias pa- | haya estado expuesto un día en poder del Capitán ¡ de las fincas rurale-, •
10a, que deberán estar estañadas, las ba- Pedáneo ó Celador de esta Ciudad á quien se darán! Art. 4.° Por cada cáballdría de arija
Articulo 19 Consiste en tres pesos veinte y cin- j co centavos por oada animal que ingrese cuando j
que pro
teas y barriles de madera que fueren necesario á ja - veinte y cinco centavos por haberlo mantenido so-! ceden<e de otra Jurisdicción entre trafioan.o en"es c¡ de la Junta inspectora pa a conservar el agua i<jun el "art. 13 del reglamento del Co
ei ae ia junta iuo«»ovw*a p«-« wun«i*ai- n agua • gnn el art; ta aei reglamento uei Corral de Concejo ¡ t-a ó de vacío para exportar que no haya pagado el que deben usa’ ¡oh presos para sus necesidades. Da-jy once reales fuertes al aprehensor cuando sea par-1arbitrio en otra Municipalidad, se le cobrará el mes
■	......i..	i'"	..... ■	< tieulur, que pagará el dueño del animal tan solo por | corriente cuantas veces en distintos meses se ofre-
haber tenido ingreso en el establecimiento, mas el ~
ra también a cada preso, los lunes cuatro onzas de jabón pu>a lavado ile su ropa,
\T/ .TTíar. o	fiíi nr\ t• f.PM t,Í sl.Jl
Novena. Ei contratista queda obligado siern pre que haya reo e-Q capilla, a suministrarle todo lo quo necesite mióntias permanezca < n tila, no tan solo respecto á alimento, sino también á cama y ropa: sin escluir la túnica cómo y fie la manera que disponga el ác, Jilo?. de lu ca isa.
Pécnna. . lis a-ímismo obligación del contratista summint',ar para i aiumb ado de ía Cáicoi todas i is noches, buen aceito do carbón ; á fin do que la luz sea clara.
Un b cima. En cualquier caso de infracción de las condiciones de este i liego incur i á ei contraté-ta en una multa que pagará «n el papel correspondiente, en proporción con la falta, sin peij ocio 'le !< dem s que pu da 1 orrespomler.
Duotléeim . Pata el suministro de las rielónos quo diariamento lia de la id ai’ a¡ e intTatis’a se I expedirá I . víspera Una pápele u por ei ¡¡Ic ti i-, c n el Vio. ,¡Jno. del Sr. V*.o.<l dj lurni.v expresiva- de. número do raciones sin q*ió por undii i ni nivo i i pretesto pueda exigirse el abono tle mus racione' que las quo conste en las papeletas, sea cualquiera «1 t limero de presos.
Décitnatercia. El ór. Inspector de mos exsmi j liará los víveres y utensilios que el conlrat'sta leu i
ingreso en
líquido de veinte y cinco centavos que satisfará asimismo por cada estancia cargada quo sea á ella la inanutención, en los términos que se expresará y asistencia en caso de enfermedad.
29 En los anímalos embargados por maudato judicial solo so devengará oor costo do estancia doce y medio centavos que es la mitad de los mostrencos, lo cual procede do lo que determine ol tribunal en cada caso según dispuso el Excmo. Sr. Gobernador Superior Poli tico en circular de 2 de Diciemore de 185S.
Art. 39 Cmaido enfermase algún animal so tendrá á posebre en la Ciudad según las circunstancias, v se atenderá á su m inatención y asistencia veterinaria con acuerd > ó i itervencien d -1 Caballero Hagidor Comisario que esté de dieho servicio y euaud > esto no suceda deber «n estar en potrero inmediato á.esta Cabecera, qué tenga pastoy aguada.
49 Ño po 1-á admitirse animal siu ord-m del C dador de policía > Capitán Pedáneo respectivo, entregando rombo al Conductor y dando parte-aí Sr. Teniente Gobernador.
-59 Llevará un libro de entradas y salidas en donde asiente ia de to los los quo ingresen.cou ex-oresion del remitente, conductor y reseña del ani-
ga en la cocina ó despensa; y si á juicio de peritos j ma|) Ge.ja.ndo un márgén á la derecha de cada hoja
(jeterir inaso la espaldón de atgunos ó de lodos de-
para oxoresar la fecha de sali la por la cual exijirá
borá cumplirse su orden, sin qiu. lo tsioibe redama- ¡ roc,b . que con la orden de entrega do la Tenencia eion alguna.	_	¡fie Gobierno encarpetará por meses. Eo caso de
Decima cuarta. L s pagos so liarán pop man ,; muerte o hurto se dará parte para la averiguación suilidados prèvia presentación por duplicad. de las ■ qU0 .)rooe(ja
69 Si no apareciesen los dueños se verificará
cuentas correspondientes y papeletas expedidos con expresión diaria del níim-uo de raciones suministra das durante el ra'sra -, liquidadas al precio del remata, con ol Vto. Bno. al tina! d 1 Sr. Inspector d mes, y rotación también por duplicado del Alcaide de la -■ arco ti: que sa expresé el nombre de los pi e-sos y estancias quo causaren on oro ó su equivalente on billetes, al tipo quo recaude el Ayuntamiento si.» contribuciones.
Dé mna quinta. La contrata se celebrará en pública licitación con las. debidas formalidades ante
la venta dd animal á los treinta (lias de su entrada si fuese mayor; y á los quince si fuese menor, ó no retína las circunstancias, previa órdon del Sr. Teniente Gobernador, que pondrá al margen del oficio que en nada caso so le pase ñor el encargado del establecimiento de sor l egada la época de la enajenación, cuidando para ello el rematador de dar los partes con la regularidad quo señala el art. 89 del reglamento.
La venta se hará en pública subasta preci-
¡a Comisión municipal noi I. ¡\y untamiento en el ¡sámente auto el Colector de Rentas encargado, for-dia y.hora que se i j , debiendo presentarse las pro- ¡ tn.inj0 oxncdiente quo so encabezará coa la órdon posiciones ¡ or escrito on pliegos cerrados, no a imi- j expedida para verificarla, acreditando en él lo que tiéniosib las de individuos que estén empleados en el 80 obtenga .y cargando á los gastos de ingresos Municipio. Si ocurriesen do» ó mas proposiciones j vo¡nte ,, cinco centavos diarios do manutención y igui les se admitirán verbales pdr quince minutos ¡ COHto del remato como son tasador y pregonero si «tilre sus autores solamente.	.	hubie-o sobrante.
J ’ácima -sexta, tampoco se admitirá ninguna; go Si los gastos oxeediesou del precio déla proposición qu no se ajuste estrictamente al pliego; ventía serán do cuenta del rematador ó dol estable-de condic enes, y que no este acompañada de curta i c¡m¡ento.
do pago quo ucredito haber dopositado en la Laja go El encargado marcará á fuego en la tabla del Ayuntamiento J370 oro ó su equivalente on bi- ■ ¡Zquierda del cuello con el hiorro del ostablocimien-llete* ai tipo oficia!.	i to los animales que se subasten.
Décima sétima, iorm na lo el reroato se devoi- Art. 10. Si apareciese algún animal marcado ve-a a cada interesado su dcpóúto quedando subas : 8jn qUe haya precedido remato, el rematador ó entonto el del contrai is a para responder ai e.umpli. ! cargado sen responsable á todos ios porjnicios que miento del contrato. El rematador está ob igado a ; resulten y además sufrirá la pona de cinco pesos completar ¡a fianza hasta ! a dozava parte del remate ¡ ,[e mu|ta que so lo adicará en ol papoly forma es-pu líen lo h icori > en metálico o fianza hipotecaria ; tablocida y otro tanto si incurrieren en fraude ú sobre finca rústica por el triple importe y si fíese , ocultaciones de alguno.
flaca urbana en esta población porci duplo.	¡ Art. 11. Cuando se pruebe que el rematador
Décima octava.—iambien o»'a oblig ido el re- iia2,a us0 de algún animal utilizando sus servicios, matador a reponer lenirò del termino do ocho días n0 lan 80j0 perderá los derechos que por él le cor-
la cantidad do quo so haya hecho uso para el numi-por falla de nistro cumplimiento á ün de que.el depósito esté sicmpie íntegro.
Décima novena. El contrato m empezará á sor obligatorio sino desdo ia aprob leiou del Excm >. Sr. Gobernador General, después di la cual no habrá lugar á la ros úsion por ningún motivo;
Vigósma La duración dele intrato es la de un abo contado desde 1- 3 do J ulio do 78 hasta 30. de Jut.io del 79.
Vigésima primera. Si á la torminneion del a- o no so logra nuevo remate por falta do licitadores ú otro m nivo cualquiera, eoutinuatá este servicio a cargo del asentista por los mismos piecios y condiciones, Insta la aprobación de la subasta s-guionte:
Vigésima segunda. S > a de cuenta d«Í roma tador el papel sellado correspondiente desde el pliego de proposici n h isia ol decreto lo archivar el expediente, como también los derechos do escritura y sus tottira nios, gastos á los per ó Jicos locales y Oaceta para la publicación del pliego do condiciones y convocatorias.
Sngua la Grande 8 de Mayo ds 1:78. José Ve-larde.
Muy Ilustro Ayunta miento de Jaruco.
Aprobados por la Superioridad lo» pliegos de condiei'-nos formados para el remato dol alumbrado público, manutención do presos y cimarrones, corral ae concejo y vendedores ambulantes y arrieros durante el año económi o que dará principio en Julio próximo, so convoca para la subasta que iis do tenor lugar á las doco de la mañana del viern a 21 del mes entrante en favor do 1**s que hicieren
re-ponden sino que también quedará sujeto á una multa do cinco á diez posos en beneficio todo do los fondos municipales; ó iguales penas le serán aplicadas cuando dejo do dar cuenta en los plazos quo señala ol art. 69 para la enajenación de los mostrencos.
Art. 12. Siendo, muy posible que maliciosa-monto so dé eOituru á algún animal y lo apiehendie--K.n haciendo daño ó que por servirse de el lo tomen de su comedero y para no sur descubierto e¡ agresor cometa la falta de conducirlo al Juez mas inmediato ó al Corra! de Concejo; averiguado que sea el hecho s >tre el oosto que haya hecho en d eho Corral y que j en oti o caso deb era abonar el propietario se importaran al causante también los perjuicios causados, y so I impon Irán acemas cinco pesos de multa por ¡a piimera vez y doblo para 'a segunda y así sucesivamente oon la aplioacion ordiuuri3.
Art. 13. N-n.una causa será suficionte para quo el A'-ministrador del referido Corral, reuse hr admisión de cuantos unimales traigan á poner bajo -u cu-todia de cualquier condición que sean y debe--á o6 igirse infaliblemente á las nOeervaciones de cuanto previenen losa líeulos aquí a»igiados.
Art. 14. Se prohíbe el cobro de cantidad alguna que exceda de Id expuesta bujo la pena qu-i:orré»pónde á la esti 11.
A l. 15. El Cabañero Regidor Comisario qu •
’engu á »h - argo las operaciones del Corral será rus-'Oi.Hablo do vgil; r se boVt-n ¿os libros y se observen - n ciaos el órdiiu picyonido. .	. _
AH. '16. ' Si ho rematase él propio So trítsladai; ul Concesionario cuantas utilidades uír»ce y á fin quo no ho delrauden estas, ho advieito que ninguo
cicre, pero si hubiese pagado on otra Jurisdicción, solo se (o exigirá en esta la diferencia en el caso d« ser aquí mayor ol impuesto, para lo cual tendrá el arrisco que presentar ol oportuno recibo, y si no lo hiciere está el rematador en el derecho de exigirle el tanto que corresponda.
Art. 5. ° La recaudación de los vendedores se hará en e! acto do matricularse si quedase ol arbitrio en Administración, ó por semestres anticipados si ei vendedor presenta persona que lo tío á satisfacción del Mayordomo do pi opios y do los arrieros en el primer semestre por todo el año sin que hava derecho á redamar devoluoiou por que se suspenda ei or b <jo de todo ó parte del arria ni qno se quite por cualquiera ia/tivo que fuere.
Art. 6. ® Se fija á este arbitrio durante el ex presado año el rendimiento de mil tiosciontos sesen ta y cinco pesos cu metálico ó en billot s dei Banco Español con ia eqtiivalenoia qu) oportunimeu o so dale el Gobierno para ol obro y pago de atencionos municipales,
Art. 7. ® El rematador pagar* al adjudicársele la cantidad en que obtenga el arb uio y »i le ooavínlo re mejor por semestres adelantados, presentando fiador por el todo á satisfaoc.on del M. í. Ayuntamiento.
Art. 8.® No podrá ol rematador pedir indemnización alguna por cualquiot motivo que se ofrezca ó cirounstandá quo disminuya los rundimientos del arbítiio.
Art. 99 Para hacer proposición so acompañará recibo del Mayordomo do Propios ó carta de pago ó abono de oiento oincuenta posos como g rantía do ella. Adjudicado ol arbitrio se devolverá la suma en depósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguí lo, parola correspondiente al quo lo obtenga se conservará hasta que I ene las condiciones de seguridad que esplica et art. 79.
Art. j-0. Sera obligación del contratista satisfacer el importe de los anuncios que p ira la subasta so inserten eo ia Gacct3 Oficia!, y ol reintegro del expediente que io eorrespoude extenderse on papel del sello 89
Es copia.—Jaruco 20 de Mayo de 1878.—-Nica-sio Aivarez.—Vio. Bao.—El Teniente Gobernador Presidente, Ribagliato,
cabecera, durante quiuce dias y en Ja Gaceta oficial á la persona ó personas que se créan con doreiho ai moreno de referencia., á fin de que re presenten eii la Secretaría de ¡a misma en el término de ¿10 di»n ! con título de propiedad del referido negro, exhibid do al propio tiempo lo* documentos quo acrediten el ompad onimiento en los citados censos de 186 ' y 71 y caso de no cora carecer persona alguna, ai b. jeto indicado en dieho plazo, solo declarará |,lar por hallarse comprendido en tos benelioios del m ticulo 19 de la ley de 4 do Julio do 1870 sobro abolición gradual do la esciavitui.
Pinar dól Rio 17 de Mayo de 1878.—P. O. tic S. E., J. Ramón Pupes.
Tenencia de Gobierno do Bejucal.
Dispuesto por la Superioridad so provea en propiedad ei cargo de Sub-delegado de Farmacia de esta Jurisdicción que se halla vacanto por renuncia del quo ¡o servia, se convoca por este medio para que los Sres. Farmacéuticos quo deseen obtenerlo, presenten en esta Tenencia de Gobierno has a el dia 23 de Junio próximo su-, solicitudes acompañadas do los respectivos títulos ó copias de estas legalizada en forma con ios demás documentos q te acrediten los méritos y servicios prestados.
Bejucal Mayo 24 do 1878.—El Teniente Gobernador. Vicente Martínez.
Ilustro Ayuntamiento do Baracoa. Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna ao-citando desempeñar ia p'aza de Mayordomo de Propios y arbitrios de esta Municipalidad, vacante por separación dei que la servía, cu sosioa oolobrada en troco dei actual se aco dó publicar de nuevo dicha vacante para que los quo deseen desempeñarla presenten sus solicitudes documentadas on la Socretaria dentro dol plazo de treinta días á contar desde esta féeha.
Y con arreglo á lo dispuesto se hace saber por este medio para general conocimiento.
Baracoa Abril 14 do 1878.—Justo .Salina.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobe. oador Gn-. neral los expedientes de remato del Propio Corral do Concejo y los aibitrios Vondodores Ambulan tes, Dopós.to Judioial de Esclavos, Matadero, Lid de Gallos y Marca de carruajes durante el año económico próximo de 1878 á 1879, se auunoi: al público por esta orden para que los quo gusten haoor proposiciones acudan con sus pliegos censados ante el Sr. Teniente Gobernador hasta las dope del dia 21 de Junio próximo señalado para la subastu.
Los que gusten enterarse do mas pormenores podrán ocurrir á esta Secretaría donde se les pon-d á d s manitiesto ei pliego de condici nos.
•Sinos y Mayo 18 do 1878.—José Gandían.
Ayuntamiento de Moron.
Secretaría.
Observando lo prevenido por el Excmo. Sr. Gober-
lioras hn-iéndoso la
íqás vont ajosas proposiciones, en la inteligencia de . ............
quo no serán admisibles las que excedieren en losj,j0 veinte y cuatro h
serviclOS'dGt tipo tljñdo 0 fuesen menores On los ar- 0j ¡lt;l0 CI1 08la (Mudad por medio del Colador bilrios, debiendo extenderse on el papel del sebo 89	jj g, n0 so remuiuse este propio nom-
oon «ujecion'á ¡a fórmula quo se expresara á con- |, a a u| ',j | Ayuntamiento persona que lo admi-tinnacion y tener agregado recibo del Mayordomo ¡ nistio la cual smá retribuida con siete pesos al mes de lVofMes, *eWvvo -«1-previo depósito ó en-su de-jq„0 deduená del liquido producto do su cuenta,
Art. 18. El que obtenga el propio podrá pa
ciño ni funeioi ar.o en los partidos podrán domo-1 na(jor General y según acuerdo de este Ayuntamiento, rar en lu remisión d animales que encuentre n»tis se convocan á los profesores que se encuentren en apti-
fecto carta de abono do p-rsona de arraigo y ga rantía, entregándose tono bajo sobre en que se consigne á lo que se hace la postura, antes de que venza el plazo, en el concepto de que los interesados pueden ocurrir á enterarse do ios respectivos expedientes, y de que tí ios uresentados en licitación si las ofertas más beneficiosa* rosultaren igna los, so permitirá entre estos pujas ó mejoras verbales, por espacio, de quince minutos, adjudicándose acto continuo, al que más convenga á los fondos municipales.
TIPOS DE SUBASTA Y GARANTIA.
RAMOS.
Servicios.
Alumbrado público: porcada farol al mes Manutención de pre sos y cimarrones: po caria estancia...
Í Corral del Concejo.... Vendedores ambulan tes y arrieros.........
Cantidades Cantid«d que lian de l“ k* da proponerse. 4 ^ra!Uir	
i Máiimao. 1	Míaimun da abono
Ps. C.ÍPs. C. Ps. ¡C,	
	85		!... 50!..,
r 	20	. ..... ...; 200j...
. 		 ...	158’...! 50... i (
			isas ...149W..Í
gatío al adjudicárselo teniendo en cuenta la cuntí ti ’a 1 doposr uda pura hacer la proposición en cuyo caso tío necesita de fianza y si le conviniese pagar por semestre adelantado prestará fialor por el todo á enlistas o <>n del Ayuntamiento.
Art. Ib. So señala á este p'opio el rendimien-io anual de Otenlo cincuenta y ocho peso* que os en lo que se remató én el corriente año pagaderos en metálico ó con el equivalente quo se cobren las demás cuentas.
Alt. 20. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que tío mo la evi ar la Municipalidad ó que procedan de la Autoridad Superior <le la Isla.
Al t. 21. Para hacer propusieran se acompañará recibo del Mayordomo de Propios ó carta de abono de cincuenta pesos como garantía de ella adjudicado el pr ó carta de pago á loa ;ue no lo hubiesen conseguí do, pero la xa i-respondiente al que lo obtenga se conservará hasta quo llene las condiciones do segu-rulad que quedan expresadas.
Art. 23. Será obligación del contratista satisfacer ei importe de losa uncios quo para la subasta so inserten, en la Gaceta oficial y el rointog'o del xpcdieut.o que le corresponde el valor del sello oc-I tavo.
Jaruco 20 do Mayo da 1878.—Es copia.—Nica-t«io Alvar.z.—Vto. Bno.—El Teniente Gobernador j Presidente, Rebagliato.'
entrega cu tud de desempeñar la Plaza de Médico Municipal y Va-cunador de esta Villa, para que en el término de treinta dias contadlos desde esta fecha, presenten sus solicitudes acompañando sus títulos ó copia debidamente autorizada con los documentos de méritos que estime convenientes. en el concepto de que goza de la asignación de setecientos cincuenta pesos oro anuales ó el duplo en Billetes del Banco, y contrae la obligación de asistir gratuitamente á domicilio á los pobres, auxiliaral Juzgado en todos los casos médicos—legales y5cuidado de enfermo de Hospital y Cárcel, con todas las demás prescripciones que establecen los Decretos de la Superioridad de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871.
Y cumpliendo lo acordado y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se expide el presente en Moron á 15 de Mayo de 1878. —Ei Secretario, Mariano Bobadilla.
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos do Pi nar del Rio,—Presidencia.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Aprobados "or el Excmo. Sr. Goberna lor General los pliegos de condiciones para la subasta de los aibinio.-, de esta Municipalidad durante el afio económico de 1878 á 79 con los siguientes tipos «Lid de gallos; mil peso?, «Marca de carruajes» tees mil pesos, «Derecho de puñalada» tres mil quinientos pesos, Carro conducción de carne » mil pesos «Corral de Concejo» ciento cincuenta pesos «Vendedores ambulantes» descierno» cincuenta pesos y terreno denominado «Laguna limpia-cuarenta pesos, entendiéndose dichas cantidades seña -ladas á los arbitrios en oroóséáse con el eq avílente que disponga la Superioridad, si hace el pago en bife!es del Banco Español. Los pliegos tle condiciones respectivos se hallar ín de manifiesto en la Secretaria Con taduría del Ilustie Ayuntamiento de esta Ciudad, y se anuncia al público con objeto de que ¡as personas que quieran hacer proposiciones á los referidos arbitrios presenten sus solicitudes en pliego? cerrados en dicha Secretaría, los cuales se admitirán hasta cinco minutos antes del acto del remate que tendrá efecto el clin siete del mes entrante á las doce déla mañana en la Sala Capitular: en la inteligencia que para ser admi tillas (licitas proposiciones deben acompañar recibo que acredite el depósito en Arcas Municipales de la mitad del importe del arbitrio á que se refieran, depósitos que serán devueltos inmediatamente á loaque no resulten con tí adjudicación del arbitrio <5 arbitrios por que hagan proposición, debiendo advertirse que si á la apertura.de los pliegos resultasen proposiciones iguale? »e abrirá, por espado de quince minutos una puja á la llana.
Santiago de las Vegas Mayo 24 de 1878.,—Vicente
Sala.
Ilustro Ayuntamiento do Jovcilauos.
Secretaría.
Vacante la plaza de miyoral do cimarronea dotada con el sueldo anua', de cuatro lentos ochenta pesos oro; ó el duplo cu JJillo’es de B m co, se couvocan aspirantes para que en ol té m -ho de veinte dias contados desdo ost i techa, pre sen en sus instan .ias documentadas on v a Oíi ciña á mí caigo.
Jovellanos 24 de Mayo de 1378.—Juan En riquez Petit.
QUINTA SECCION.
i)IO
»e-
Ilustre Ayuntamiento do Nuovi Par, Secrotaría.
Vacantes la piaz . de Mayordomo (la [Vopi s arbitrios y la de roe tudador <lel impuesto dol 30 p.§ de esta localidad, el Ilustro Ayunt omento on t ai :l ; de ayer ha so ndado que por medio tío la Gao. • fi-cial y por ce 1 ufones en los parajes públicos I ■ í s trito se publ quen las expresadas vacant s á f que, los que deseen optar á ellas presenten su pi u>o-sieioues on e.-ta Secroturía hasta las doco de ¡;, ñaña dol dia 28 dol actual con arreglo á las coi: liciones quo radican en esta oficina, y quo serán exhibidas á todo el quo lo sol cito,
Nueva Paz Juuio 1.0 de 1878.—Molehor F, güera.
Modelo paralas proposiciones.
Pliego de condiciones que ha de regir en la Administración ó remate dei arbitrio ó en el fago de lu cantidad, por quo llegue á contratarse, durante ol año económioo que empieza en 19 de Julio de 1878
D. N, N. se encarga del servicio tal por la cantidad de........en metálico -ó con el equivalente
quo señale el Gobierno para cobros y pagos de obligaciones municipales, ú ofrece por ei arbitrio
cual........pesos durante el año oconóinico de	.	___on- . ,j„iq7q
1878 á 1879. conforme con ol pliego de condiciones ! ^ úonciüye en^ ^	*
do qno está instruido y á que so sujetará, aoompa-; fiando al efecto la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.—Fecha y firma.
Jaruco 20 de Mayo de 1878.—Vito Rebagliato.
Habiéndose presentado ante esta Junta el moreno Antonio Miranda, de 26 años do edad, esclavo quo fue primeramente do los herederos de 1). Anto-•opio ss devo verá la^suma de depósito n¡no Miranda, vecino dei partido de Baja en esta
Jurisdicción y después de I). Manuel Caraballo, ve-eino de os de Colon ó Matanzas, reclamando su libertad por uo hallarse inscripto on los coñacs correspondientes á los años do 1867 y 71 y como quiera que dei expediente incoado por esta Jiu tu, resulta no oacontrarse empadronado on dichos censos; la misma ha acordado en su sesión celebrada en primero del actual, se invoque por d periódico de esta cabecera, durante quince dias y cu la Gaceta oficial, i fin de que i a persona que se crea con derecho aí moreno do referencia, so presento cu la 83c re tarta déla misma, en el término de treinta dias, exbG hiendo al propio tiempo el título de dominio que sobre ét tonga, asi como domrnento que acredite el empadronamiento en los citados censos de 1867 y 71 y dado caso do no comparecer persona alguna al objeto indicado en ol plazo prolijo, se lo pouclrá on posesión de la libertad por hallarse comprendido dentro del articulo 19 de la Ley de 4 de Julio do 1870 sobre abolición gradual de la esclavitud.
Pinar del Rio 17 de Mayo de 1878.—El Presi dente, León.
Ayuutaraiento de Colon.
Presidencia.
Eu el expediente ejecutivo seguido con r;i D. Miguel ¡leyes deudor á la Hacienda pública por la contribución del30 p.5 > segundo sentí tro de 1877 á 78 he dispuest ¡ que el dia doce del m :s de Junio próximo venidero tentra efecto el rema te desesent: y cinco bocoyes deazúear mascaba do pertenecientes al ingenio Gluer ero ubicado en el partido de 'a Macagua ta-ado por por'tos entres mil doscientos cincuenta pesos oro cavo >.cto tondrá lugar á as once déla mañana del citado dia en lo? porta'es déla Osa Consistorial; en la inteligencia que no se admitirá proposición alguna para el remato, que o cubra las dos terceras par‘es de la tasación.
Colon 27 de Mayo de 187s —Juan Domin
En el excediente ejecutivo seg’ido contra D? Amalia y 1)4 Belén Reyes deudoras á la llacicnd.i pública por la c n'ribuciou del 39 p 3,2. 0 se mes'te de 77á 78 be di«pú eto que ei dia doce del mes do ¡unió próximo venidero tenga ef teto el,remate de setenta y cinco bocoyes tic az t r mascabado pertenecientes a! ingeni Voz de S ii Juan ubicado en e! partido de la Macagua asa do por peritos en cuatro mi oscientos pesos oro. cuyo acto tendrá luga á las once de la mañana del citado d a en los portales do la Ca a Con- s torial, en 1 inteligepcia que no se a mítirá pro pobie on alguna para el remate, que no, 1 ub a la i dos terceras partes de la tasación.
Colon 27 de Mayo de 1878.—Jua Domingo.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
El dia 22 de Junio próximo á las 12 de su mnñina y por ante la Comisión respectiva de este Ilust e Ayun tamiento, tendrá lugai en la Sala Capit lar el acto de subasta del servicio de alumbrado público de aceite por los 3 años económicos de 1878 á 81 en los términos que expresa el púego de condiciones que á continuación se inserta.
Y deórden del Sr. Presidente se hac público se-; gun lo acordado para la mayor concurrencia de licitadores.
Cienfueg03 Mayo 23 de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate
del servicio del alumbrado público tle aceite de esta villa.
Se publicó on la Gacv.ta de los dias 4 y 5 Je corriente.
At bit-rio."—'Vendedores ¡imbulamtep y arrieros.
- ^Servicio.—Alumbrado público Se publicó en ¡a Gaceta del di« 6dtl corriente.
Servicio.—Manutención d<? presos y cimarrones.
Pliego rio condiciones quo ha de regir en la Adtni
Artículo 1.® Uonaiste es o arbitr oeuun peso meusuai que pagan los vendedores n rabe antes sin estableo'miento fijo, tales como los quo comercian on toda clase de ropas, de b'H’u.illo y de víveres, los que surten las tiendns de duloes y los ven Ion, los q 10 sacan de estas diferentes artículos para el repar-í o por el vecindario, y los que se ocupan en vender laves y huevo». Y doce y medio centavos también
El dia 13 de Junio próximo á las 12 de su mañana y por ante la Comisión respectiva de este Ilustre Ayun "tamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de subasta del servicio de limpieza pública por los 3 años económicos de 1878 á 81 en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y deórden del Sr. Presidente, se hace público según lo acordado para la mayor concurrencia de licitado-res.
Cienfuegos, Marzo 12 de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones para el remate de la limpiez pública.
So publicó en la Gaceta de los dias 4 y 5 del corriente.
su
AUTOS,
En los autos ejecutivos seguido? por T).' .Tosé Rt Ar-nau comía I). lo>6 María Velazguez sotire | o-toál'ha 'lis mes o el Sr. Juez le jnimera in-liin ia (lol i| st|po tlé Guadalupe por auto de 27 del comente -e , puliftque por ' tie- iiámems cousecui-ivos da la Clacota oficial peiióiico 'iue iiiriie el fallo do remate ipie coj-iado ¡i-la lejr-i dice.
K11 la Habana tí 21 do Mayo do ISTS: el Sr. I1. E podo Velar le, Juez de primera .instancia dol distrito Aa Guadalupe;' Uulúmi lo visto estos autos e oeutivos-.si’gui los por I). José R: Aroau contra I). José -M. Velazgu-s en obro de peso? — líese lando: <;ir» promovida demanda en for na por I) -lo-é R. A rita u comía I). José M. \'o-laz'iuez por la 'o nítida rile diez y »»isuiil pesos eu Uilleios leí Il u 1 co Ksjiañoi, interese? paet dos v costas ¿ ou»<ein« y que so r.ms-iren, fundan tola en I h testimamos dé 03. oí ninas «le fojas primera y s is.— R su'tamie; que j,op billa r veru i lo el plazo y no haberse verificad- o pl¡;0 ,,f acreedor 1>. .ri cé n. Ai'o 'u ba esf-.lil-'ci lo dem 11 -la éjo-emiv 1 que inoliva e-le pioeedlimémo — Re-uhau :o; iérpaeliailo malí huiliento de ejft'úrion < n fuim piori ' 1 > e n él, el Ululo. Sr. A'cdde Coriygidor a qu en e citó de r 111 i'e á virui l de ignora s • el liara bb’-i del leu lor que fue cua l > por 0 lietos qu * .<> fij non «n |0? nulos pú’tiiros de e.la ' apila y ; r ro- im o -km con* ecotiv.-S d • I I (¡ iciva o’lci il, 11 ) r !l • .p,i ■ o .melier-inm > eg d. p m lo qu ) I - f té a : i -a 11 a te’iij, lía. — ijoti-i leiando: q |o las "S rii u • as eif q le leso tus 1 ! 1 -¡ v: ici m
I	1 rae ap oej 1 I t por ser -le pn uer 1 »ac t, 11 den 11 Iu) 11-
II	11 y los pl 1/. >s veo :i loi. —</'ou-i ler-ñi I 1; qi > por nú aab a 8-• opuesto el l -u lor deul io leí lé| uiilO I -g ,1 y n
b re salo acas i l i la rebellín, proce lo la -cuoiciiido rem ue.. seguo <o preveni li en el arti lio 9il <1 , lt \,.y le EnjniciHiuletilo:Civil. — Ihjo S S. q io do'da min iar y inainl ib i seguir la ejeouo on alelante, insta hacer ir auné v roiu.no h> loa bienes e.iib trg 11 n y le ins n luei-eu le D. José M. Velazq lez y de su pío 1 noto entero y cuiU-!>'i lo p iglú l>. José R. Arn iu do 1 i c imiJa I íte di-z y seis m I pesos en billetes dei Itmco Kspiñol-, infere sea vvencidos y que se vencieran al tipo del ti io y medio por ciento mensual y costas causad ts y que se eau-ar.-n b’léh? su efectivo pago. —Así lo proveyó ni rn lo v linnó ti. S, por ante iní de que doy íé- Eulogio de Velar lo. Arturo Galletti. Y para que se cumpla libro la presento. Habana Mayo 2.8 del878—A i turo Galletti.	A 'J
Don Antonio Izquierdo y l’ozo, Jue- deprimera instancia dd distrito del Cerro.
l’orel presente, lía a o saber el auto que u la letra dice asá—liaban»- Mayo 27 de 1S78.—Por prosentado el l'io-curador l>. Juan Felipe Ronoe oon ,1 le.stlm uno de po-Ier que acompaña, téngasele p or parteen nombro déla que comparece; y en virtud do la evpo.sicion, balance y memoria que también presenta, se declara en estado do quiebra A I). Francisco Rereira y Eutralgo vecino de la t cal e de Galiano número treinta y sieto que giraba en el ramo de peletería, retrotrayén loso lis efectos do e.-ta declaración con calidad de por idi >ra v s n perjuicio do tercero al 21 del corriente en que lia hecho su presenta- ’ cion el deudor: nómbrase Comisarlo al comerciante' 1). Gabriel de A nien.lb ir, á quien se le eomunicira cun cópia certificada do este auto, p ira qno «le conformidad cok lo preven do en el silicuiom I cuar-nta y seis lei Códigií ,|o <Comercio, proceda á la ocupación de todas las peí tenencias, libros y papeles del quebrado y su'depósito eu la persona do I). J nan G. Ro-a ia á quien se designa | ara eso carao que se lo liará saber para su aceptación y formal obligación. ¡íbi eso oficio at Sr. A Imiurit I a lor do Con eos con cópia coi tilica la. de este auto p ira que se retenga y reinita á este juzgado la co respondencia de Reieiin y Ijq.
' talgo, la cual -e abrirá en la for na de ley: pl nee I isc al arrn-to y eoiiducion á la Real eái’Cd de esla ciudad, del quebrado, si eii el acto no ijieso H m/. t le eárrel «egura librándose el eorrespon líente man lamiemo: líjense tíllelos en los puntos mas públicos de esta ciudad con la asistencia del escribano ó su auxiliar, é insértese olio en la Gaceta oficial de fobier io no uocian lo la qiftelire y previniendo que nadie Ii igi p tgos ni entreg is <le electo i al i;n *brado, sino al depositan > no ubvt I >, hijo la peo i - lo no q ied.tr le<c trg 11 is sn vsrtu I I * lie i >s p rg >s ni en-tregis; V que los qu i tñngneil su pq l sr perloueU li U; bjl mismo quebr i lo, Ittgiu m ttufastaci >n do ellas por nota? pte en ti ogarán al U misario, b.t¡ > púit, Is sur temió?’ por ocult i lores de b 0 tes y ce u dices on la qtliebr i; coi?- ' vóquese á los aeres 1 >r ás en ól ó.' I m q i ) pr -scribe el ar. tío do 10i t de -licli > Oo lig >, pira 11 pn n -ri junti g me-r.d que oe i li’í jf»s ) -■ i I i :isi y bv¡ i I i preu I s i a t iol Oomis trio, el l:a veinte y o i itrr tel u is pr úo n > í t 12 ds 11 m iñ m i, io iu ¡i ín l u > en lo i e lutos u m is l >? librar, preséntase por a ; i d el os a Ir li los a’re‘I iris en td iérm no logd; y lo • mr.si en en s i o > irtu ii 1 t-l Us i occio'nes qn i c irrssp >n la i. — Vnt mío I/. fiiu’ io. —J „1 Nicolás de ilrusgi.—Ra os así I > ten g > ni m i a I i en ios m- ' tos de la nri n inseecloi le 11 q ti (U’i le I). Fi-piciio.» iV. • • Rereira y K lir ilg».—II.ibani.il lt Mayó Is -IV’-i —Anión io Izquieid ).— Ror m tu la Inte 8. o. José Ni : d is lo rirtefia.	A O *
10! ir: D. Rublo P.mgo y ¡lósales Juez de paz t|id rnie- '*
Ido de Alfonso XII.
En el juicio vernal de fallas d (jue ri vqnedn In reducida la causa seguida contrii D. l’Vli, .ui.t/. por lesiófigs al asitlic,o Rafael Asting, lia dispu-M'i en esta feeli i lo 41 acuerdo con el Sr. Riomotor !\sn! se u »• i (i. | :i t? gu.su r.o--beldla el tallo prnmimáiulf'. que .»n su norte disp isitivY licensí: »Y dipiS. Sili» i.l» j-m arreo. , a j¡, I,,.v ,|a línjui' iiimliuiio Gi vil I	(•■ n leh u’yno i leñaba ¡il Yo- ‘ .
pelillo IY. ¡«’Hipe IN z .1 siete d as dé arresto, 1 a multa le I ríos p'-sns y rugo le costas. — NuliffqiieHfde fe'n los es-rudos del jll/gn In V por e liclsisquese iliséi't.'irán én (rts mímelos de la (I aceta oficial de lu 11 iban a. — I, > iii m IA til niú el 8r lu z con el dr. Rro nal ir ílieal |c| .|ist i Ir. ,
.n.vu
l s.-ii
•c'J
odeqiie celi ideo—Rublo llingd. — I, In. Aulimiò \f.
In ver.— .In-a G. V.ullés.» V pinis" |>U!dic;i ina séguii i-l:i preveni lo pnngn (d presente.—Alinosi All 'lavo 1 ile 1-uS — Jtimi (). R.ui iés, Seerélai’lb	A O li.
A eoou ondici,u de los autsisde la lestuniriituidi emi. -(•urna-la «tei Limi. I*. R d'ln Rcrez X nuora, Ila di-'p ii-In il dr. Jiiez ilépiimera iii-uauela del distillo di- le-us Mirili se liaga s ilier al pilidjeo por irers mluliutis c'iilisei mi. vii» de lal ìaeetn nlb iaI qtle lodas las paili-l i.s liIJc ; i-f, alqilier concepii)il Ideimi «utisfaiause ni n '(glitili l'i icZ..
/ iniuia,>é luilieviiéii id Àiliiiinisinidor |). Ituiiji ii I,eduli—A’ pam su ns» icion, eli ia I otecla olicjal tuiìji-nlieiido lo maiidadn libro la presente. — llnli un .lindo 3 le IsìS.— Euifiuiio Politoli.	A H
Kn la illuni oda vcibai setMllda por D. Manuil IJImij-“/
CÓ condii Ili Kl all: isi II Cui eli colilo de pesili. S>- ha dij-turlo t-l fallò qilo ilici'asf.» -Iv. la llabauail -I ile’ Muyo.,. de IS7-S, visto ente • 11>‘ litui y Kcsiillaiidin ime finis. '. (ancins Re I) Maini'I Blaiiro fuf drudo f>.. |> i h'iii'IhcìT Cui tm el,lugar de sii demi ilio eoooeido para renJamar, le mi juicio vi i boi la eamida I ile i in e,, HoteliIti y don posos bill “te* y qiie IraH'iirri 11 la boni serinlada paia ol leto sili qut Cai Jllstlrteaia ixitis i legai eli f i ii.i i qlié.ìo ', iilipidlelù - npareeer no hi ilizo, p i I» que A peiliiiuói-to de Hlstico se 1“ diid ró reiielde y man In seguir el ¡.ii-eio a leb.ulc ahi ién lido i! prueli i y a ue.li ni tose il la re-' teiii ion ile hienrs.—Re-il tendo; que e! denialidaóile Itlaiieo para ¡ustiticar su n.cl.aiuaeion id-lió se eilasi' de nuevo, ¡1 Cai para el rei onneiuiieiito ii-l (UhmìiiicjjIii de que constala deilda, A lo Miai seaceedió y vclXileo ima ve/, pei mi dllieule - oli seflalatuiento ile la y Injjaj’ no li tiien 'o comparetudo se le ■ ito otra ócaslolj por bolgia apereil -lode tenerle por conforme y con e-o y qto>ju\ liablell io coiiepi rii|l> tampoen «s( se b Ila drelaradò.—
Ilesili! .lido: (pie Inni siilo eiladas las patles pijruoii s n-léiicin. —Vislos el doetmieuto de lèdilo eoli ji-qlé A foia* ciuco. -Co.ns (leraiido: que el deniaiidadocnnsiiretiii-.liti y,m obstiimcion en no compare et fi los anios pini> que li I sido umido ha dado lugar basta ijne se le'i!eè/ire coll fui me y eoiifeso y e m es'o quei la just II cada la accTóii del d- .-aii'l: ole. —V consiileraiidó que segniam. me iji- . elio déuiiiodado Ilo tiene exéepeioii legflima q.M£ '?pq./er':' al dne.uinelitnqiie tra la ile eobrfirsele y qucilebe eslinjar se conio legfllmo.—Se dee ars con Rigar mljn ijeitiamlu y se colldeoa ¡1 I). KniU' iseoCai fi que delilffi ile |pinù.i> .,. libi dé y paglie fi I) Manuel Itlfincii los cTenlu . .setaujìn dos pesos bil elei qiie le reclama coll mas las eesttMijo oste jiricie; utili iln lose csle fallo de la mau'eyà coi rcs-* po i diente fi la : raruitacion eti rebeldia.—A si 1 • pronunciò, mundi) y llrinó *1 Sr. 'uez ile jmz dei disi ilio ilo Guad.aliipe istando c i au lieueia nubliea: lo ei lificìij
na
José II. Cal ello.—Luis E’, (le Torres, Secreta rio.—Y partv es’ndineros de la (¡ ícela olìeiiil libro
■n co»
Hccrot.aría.
Habiéndose presentado ante esta Junta el no-,	- —----------------- .
reno Ar.tonio Miranda, criollo, de 26 años de edad, 'blico según lo acoraa lopara la mayor coacur osolavó quo ftié primeramemo do. los herederos de I í’encia a« li i adore-1.
D. Antonio Miranda, veoino del vmrtido de Baja on C’enfuegos Mayo 12 de 1878.—El Secreta ! al me? que p tgan los arrieros por cada caballería 0s a Jurisdicoion y después de D. Manuel Caraballo,	I rio, Gabriel Fichardo.
| liólas arrias qu? ded quen al trafico.	vecino de los de Colon y Matanzas, reclamando su	!
Art. 2.® No se oompreude oomo vendedores , oana de libertad por no hallaise inscrito en los	] Plíeo-o de condiciones	para	el remate	da'
I los ¡ig i aderes, tnaiojeros, vendedores do leña.^ frutas \ censos correspondientes á^ loa años de 1867 y 71 y de la barca d 1 Rio	Damtyí	ou	el	puso titu-
lado «los Abreus »
la j írisdiüc on las aves qua crian y íruto» que co»|citada Junta ha acordado en sesión celebrada en	,a Gaceta de loa dias 4 y ó dei
fie publicó «a la Gstoet« del dia 6 del oorriente. i oecluu, coa tal que no retornen efeoo» para espeou-11. ® del aetual, se oonvoqne por el periódico de esta
E1 dia 13 de Jua o próximo á las 12 do mañana y por ante la Comisión rospectiva de es te Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capí tular el acto del remate del peage de la Barca del rio Damuji por el bienio de 1878 A 1880 en los térm nos que expresa el pliego de condici nce j que á continuación se inserta.
Y de orden del Sr. Presidente, se haco pn-
su imbricación (>of tres la presente, en la Halara á -ST'í.—¿mis F. ue Torres. Secretario.	A 7
A consecuencia del convenio y cuaderno (orinailo ara tratar de la administración y ri (acción dèi inondo «La Parma* stendo partes I). Siiiloi ¡ano l’crez cpsìoi^ii-jp ile Di Francisca Suare/.. D. Inali A. Guardarlo qui'adfV délos menores hijos de D. Ramon (iilardado, el jJr I). José Mari« NTiñ z cesionario de I s derechos y Jeatuuiy® de D. Juan Guardado, D¡ I.ongina Guardado Jo l'rep-<les, D. José Rreudes, í).' Juana Guardado dè'GijJicirq, * D. Vi 'elite Cribeiro y D. Jila « S. Harris en pepiiwyiua»" cion de D? .1 itali ■ Harris Hudson; y con el curàvt«r pqn que todos eonvu. : n. Se na dispuesto pur el Ar. Iue^qle primera instancia dé esta Villa se puRII pie en e| periò-.t dico ocal «El Comercio» y Gaceta de la 1 Talli
mstracion dol soi^icio ó on el pago de la cantida i j y viauia*, lo? oarb.iu »ros, los expjudcdoras de pea - j resultando del expeliente foruiKcfo ñor esta Junta porque llegue á contratarse atirante el uño eoo- cudo y los quo ooufiaeon á las plazas dentro ó fuera no encontrarse empadronado ou dichos eensos; la nómioo de 1878 á 1879.	! le la j irisdicc-oa las uves que crian y íruto» que co» ¡ citada Junta ha acordado en sesión celebrada en
1
oorrienf»
jamr y l«^r,
término de treinta dias lo :m i dado y convi nido'ulfniia-mente por todos los ínter»safios, que eu ¡o peruppnie es como se ilirfi.	,0q
Liqmdtfdas las cm tjfas de refacción y agregadas fi 1» totalidad que estas arrojan hasta el dia 31 de M.p'zo tij.ti-iiKi, las cantidades que adeudan la» esposas y «pendones líelos referidos D. luán v D. Raumii (iu.iniadu fi la.Sra. H. iris líinlsiiii ñor ' iitud de la compra «pie esuis le lij-eieroii del referido, ingenio«La Raima» resulta queporyoí; dos conceptos, incluso lo implies'o y reconocido eii'el fundo, tienen que pagar la canlidad de 3!G;U peso» , veinte y ocho centavo» que hoy ni con mucho Jos vola bi línea con toda- sus ffiiiricas. campos d • cufia, (roma pendiente-, dotacioiie'» de esclavos v anima es y demás • anexidades.—(.¿ue en tal virtu 1 lian con venido en culqr-PcaJc le en pago el iiiéiicionado ingenio y sedares del Gr.m.nU-lio, pstr la inisiii 1 stiiii i en que lo adquirieron los.di/un-tos Guardados ó sea |«>r la cant dad de 21 KK'2 pesi« centavos oro reconociendo en ella la Sru. Harria lludsou los lubliRJ pesos 72 ceutiivo.» para enterarlos respectivas uiiiüUi á sus lujos D. Pedro Euriqua yU Justo (Jup,
