GACETA DE M LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

Num. 67.
Miércoles äO de SSarzo do 1B78.-Santa Bufeo ia y Santos arie otas y Ambrosio do Sena.—Circular en XVtra. Sra. «leí Filar.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL i U ISLA 1 (URL
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal General.
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar comu-
...	fecha lo siguiente-	municipal. ia existencia cíe ta urn a de que
Herrera carta confirmatoria de sucqsion en el tí- : ‘	19 naa	m I trate, remitiéndose después los exp dientes á
tulo de Mosquera de Vil 1 alta., debiendo obtener .	% Qu0 s® co*3ldf ? adicionada la \1- esta ireccion General., para aco dar su amplia-
la correspondiente Real Cédula en la Cune Hería ,lente instrucción de Aduanas, mientras no cion, si proced ere ó proponer al Excmo. Sr. de este Ministerio.—Lo que de Real orden lo co- se aprueban las nuevas Ordenanzas del Gobernador G.neral, la resolución mas conve-mimico á V. E. para su conocimiento y demás! Ramo, en el sentido que establece la dispo- niente.
efectos»	_ <	jsicion soberana de 11 de Mayo de 1870,! Quinta.—Los beneficios de la exención
x acordado por S. E. el cumplimiento de la q^g gg reproduce á continuación, relativa comprenderán uo so o á las fincas que se con?
taduiia, en hora y dia hábil y término de quince, á r'coier 1 o-1 plíeg s leiejarcs deducidos
per el Tribunal do cuentas del Reino, en el
xárnen de lus correspondientes á la Isla de Sto.
Domingo del mesd* Octubre de 1864.
liabanu 6 de Marzo de 1878.—P. O , Luis Solano.
preinserta Real ój-den en 17 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocí 1 miento.
Habana 18 de Mayo de 1878.
R. Ruiz Martínez.
al bergantín «Vencedor,» haciendo extensiva la concesión á todo3 los buques de cualquier bandera y procedencia, siempre que sus cargamentos sean homogéneos y vengan consignados á una sola persona, y antes de
Por el Minister o de Ultramar se comunica comenzar las operaciones de descarga, al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12	2? Que en cada caso particular y según
del pasado Febreroja Real órden s’guiente:	SU3 circunstancias, la Dirección General de
servidFoXex7aiSrrel Decveto^sigMeíitet-Teilieudo Hacienda designará el puerto quejian
nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente.
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 19 de la Sección de Política creada en la Secretaría de ese Gobierno General por Real Decreto fecha 4 del corriente mes, y dotada con el sueldo anual
de setecientos pesos y mil cuatrocientos de so- -...j..,.. v.	o,6u.u.i5.—„„,* » „i-	,p„vor,i,,,a ^„t rq,™
b esue'do, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á eu cuenta las especiales circu- stancias que con le sei satisfechos los derechos del ifoco,
b en nombrar á D. Modestj Alanas que os üli- cu ren eu D“ Teresa de Ayesterán y queriendo 1°S cuales deberán quedar Siempre afianza-cial i? de la Dirección Geueral de Hacienda de arle una prueba de mi Re 1 aprecio á propuest . dos en el primero donde ént"e el buque y ■ esa misma Isla,—De Real órden lo digo á V. E. !el Ministro de Ultramar, de acue do con el haga su manifestación á consumo, para su conoeimbnto y demás efe tos.—Dios Consejo de Ministros: T engo en hacer'e merced 3? Que los Administradores y Colecto-guarde á V. E. muchos años.—Madiid 9 de Fe- á& titulo del Remo con la denominación de Con- reg de Aduanas dictarán también en cada
b.er^de 1^78 —Oánovaa, cumplimiento de la U. ^ S^no,	k,,o, y ^ pal,icul ,a3 especiales cir-
preinserta Real Leu en 12 de- actual se pnbli	acordado por 8. E. fu cumplimiento en cunstancias de los buques y sus cargamen-
ca en la Gace a de esta ciudad para general co- el Jla óe	se publica en la Gaceta ofi ial tos, las medidas piecautonas qus juzguen
nocimiento.
Habaua 16 de Marzo de 1878.
R. Ruis Aloeiúiez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ba servido expedir, con focha de hoy el siguiente Real De creto.—Vengo en nombrar Jefe de Administración dot ree a cíate, Jefe de la Sección do Fomento de la Secretaría del Gobierno General de
para
renerai conocimiento, tabana 18 de Marzo de 1878.
R. Ruis Martines.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar de Real Orden comunica al Excmo. Sr. Goberna clor General en Real Decreto siguiente;
«Ecemo. Sr.—9 M. el Roy (q. D. g. ) se ha servido expedir con fecha 4 del actual eí Real Decreto siguiente:—Tomando en consideración las razones que me ha expuesto el Presidente del Co sejo de Ministros, Ministro interino de Uitia-
la Isla de Cuba, á D. Juan Bautista Cantero, par y á propuesta del Gobernador Ge* eral de la que con la categoría inler.or inmediata, presta ! ls'a de Ciiba, Vengo en decretar lo siguiente:— sus servicios en la Secci n de Comprobación é Artículo ún co. Se crea en la Secretaría del
Gobierno General de la Isl¡ de Cuba una See cion utulada de Pi lídea que se compondrá de
necesarias para que á la sombra de esta concesión no se cometa ningún género de fraude en perjuicio del Tesoro, y se comu-nicafán entre sí los de uno y otro puerto, el de entrada y el de despacho, el resultado de las operaciones de los buques referidos.
Habana 12 de Marzo de 1878.
José Cánovas del Castillo.
Orden Ministerial que se cita en el anterior acuerdo,
«Ministerio de Ultramar.—Excmo
¡sr.
trujan, fomenten ó reconstruyan de-pues del 8 J de Noviembre del año próximo pasado, fecha! del Decreto, sino también á aquellas cuya cons tvuoeDm, fomento ó reconstrucción haya comenzado desde Io de dulio (leí expresado año de 1877, prévia la formación del expediente de que tratan las reglas 1.88 y 3. 85
Sexta —Para la aplicación del artículo 39 de dicho Decreto, en lo relativo á la industria y el comercio, deberá también formarse expediente p ra acreditar si el individuo que solicite ser comprendido en él, se halla ó no matriculado en el Ayuntamiento como tal industrial ó comer-! cia ,te, para venir en conocimiento perfecto dej si indi vi du 1 ó colectivamente establece una| industria ó comercio que no ejerció áutes en laj localidad.
Séptima.—Podrán disfrutar de los m:3mos ! beneficios tanto un individuo como una Compa-1 ñ'a ó Sociedad, aunque individual ó colectiva - j mente t ngan establecidos comercio ó industria igual ó diferente, siempre qoe los «stablezcan además en o ro .punto separado, ya sea ea la mism t localidad, ó eu otra ciudad, villa ó po blado.
Oc’ava,— Si un establecimiento de igual industria y comercio preexistente en diferente punto del mismo poblado, villa ó ciudad se cerrare, quedará el nuevamente establecido por el dueño de aquel, privado desde el mismo dia de los beneficios del Decreto.
Novena.—Al efecto, los Presidenies de los Ayuntamientos y los Administradores y Colee toros de Rentas cuidarán de dar de alta para el
T. itúm. 33- f. 15.
D. Antonio de Alda, Administrador que fue de coutr bliciones de Matanza?, mi apodéralo ó herederos, se presentarán en esta Contaduna, en día y hora hábil, y término de quince, á rec< jt r el pliego de repares deducido ] or el Tritu a! ta Cuentas del Reino, en las de su r e?pot s Judiad, correspondiente al mes (le Julio dtl uño 1866.
Habana 7 de Febrero de 1878-—P. O., Luis Solano.
T. oúm, 199.—F. 017.
Los cuentadante.! 1). J.uó Román y D. Ma-nue1 Lípcz de Sagiedc, ó en «u di froto cus apoden dos ó hiredero* se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término d ¡ q lince. 4 recojtr los pliegas de reparos, de.lucidos por d Tribuna! de cu.ntas de! Reino, en el ixámen le las correspondientes á la ls’a de Sto. Di mingo del mes de Jun o de 1861.
Habana 6 de Marzo de 1878.—P. O., Ln s Solano.
T* núm. 190.—F. 616.
Los cuenta arres D. José Roman y D. Mame! López de Sigredo, ó en su detecto sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en boia y din hábil y térm uo de
quince, á recojer loa pliegos de repu roe, deduci
'sus servicios en ia aecci n ue Comp Investigación de la Administración principal de Rentas de di ha Ida.—Dado en el Pardo á diez i de Febrero de mi! ochocientos setenta y ocho.— Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros, Ministro de Ultramar interino.—Antoni Cánovas del Castillo.—De Real órden lo cornil-, nico á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.—Dios gnarde á V, E. muchos.— Madrid 10 de Febrero de 1878.—Cánovas »
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 12 del que rije, se pu 8 blica en la aceta oficial para general conocí miento.
Habana y Marzo 16 de 1878.
R. Ruis Martínez.
—3. A. el Relente del Reino lia tenido á 1 Pag° d* las contribuciones del Estado, á los
i	. onierciales o iudus-
cierren los a tiguos
bien sancionar el acuerdo de que dá cuenta !me,v0S establecimientos coi Tr -r-,	, n • t ' íoi j -t t j i tríales, tan luego como se ci
V E. en carta oficial num. 134 de 14 de de ,a ¿ÍBmac.*e ydueños.
Febrero ultimo, permitiendo descargar en *	Décima.—Si los establecimientos comercia-
el puerto de Matanzas al bergantín «J en- les ó indu t iales que estén disfrutando de los ceclór,» llegado al de esa capital y declara- beneficios del Decreto de 3 de Noviembre deja-
un Jefe de Administración de 3. 65 clase, otro de Negociado de 1 85 clase de A lm nistracion. de tres Otjciales de Administración, dos de 1 85
clase y uno de 3 85 y de cuatro eseibientes, con rio á consumo en esa Aduana; haciendo ex- sen de funcionar ó se cerrasen ántes de termi
los sueldos y sobresueldos que correspondan á sus tensiva esta disposición á cuantos easos
respe tiv.s oateg rías.—Dado en Palacio á cua tro de Febrero do 1878.—Alfonso.—El Pre i riente del Consejo de Ministros, Ministro interi no de Ultramar.—Anton o Cá iovas del Casti lo.-i-Lo que de Real órden comunico á V. E con inclusion de la plantilla aprobada para su
ocurran de igual naturaleza, y debiendo tener esto presente al formular el proyecto de las nuevas Ordenanzas de la Renta — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Mayo de 187'L—-Moret.—Sr
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ge. eral la Real
órden siguiente: «Excmo. Sr.
conocimiento y efectos correspondientes.—Dios Gobernador Superior Civil de la Isla de guarde á V. E. muchos años.—Madrii Febrero Cuba.—Es copia. — El Director General de 6 de 1878.—Cánovas.»	Hacienda, Dacarrete».
x acordado por S. E. e> cumplimiento de la ,	Es copia. Cánovas.
preinserta Real árdea eu primero del que 1
rué,
S. M. el Rey (q. D. g.} ha tenido A bien expedir con fecha de hoy el siguiente Real Decreto.—Para la plaza de Jefe de Ad-ministr¡cion de tercera clase, Jefe de la Sección de Política creada por mi Decreto fecha 4 del corriente en la Secretaría del Gob erno General de la Isla de Cuba, Vengo en nombrar á D F« r-
general
se publica en b Gaceta para miento.
Habana Marzo 7 de 1878.
R. Ruiz Mortine,
couoci-
En cumplimiento de lo prescrito en los artí 'culos 19, 29, 39 y 69 del Decreto expedido por j lieg de qUe gc empezará á coutarse desde
I ¿I 1. ,	.. I I A A HA i A I V J A í\ ATtl A WA L tlA H I	t .	*	-	*	, «
nar el plazo de la exención, perderán el goce de la misma. Pero si la suspensión fuese motivadu por tener que ensanchar ó mejorar el local, continuarán en el disfrute de los indicados benefi cios, así como aquellos de los expresados establee mientos que pasen á ser propiedad de otra ú otra-' personas por cualquiera de los títulos que se reconocen en derecho.
Undécima.—Quedan igualmente exentas del pago de derechos fiscales por traslaciones de dominio, durante los ciuco años, las fitinas rús ticas y urbanas comprendidas en los ariíeulos 19 y 29 del Decreto.
Duodécima.-—La exención de contribucio
Dirección General de Bacienda.
tramar.—Antonio Cánovas	del	Castillo.—De	tro del Comercio, solicitando se resuelva si
Real órden lo comunico á V.	E. para su	conocí-	un buque con cargamento manifestado á
miento y efectos correspondientes.—Dios gtiar .consumo en un puerto, pueda despacharse do á VE. muchos años Madrid 10 da Febre para otro (|e ¡a jsia ¿ntes de comenzar su
ro de 13/8.—C no\as.» />1,rnr,i:m:nT1+n a0 i„ I descarga; y haciendo reflexiones acerca de i acordado por S L. el cumplimiento de la	® ’/	.	,	, r .... ,	,
preiqierta Real órden en 12 del que rijo, se pu- conveniencia de dar facilidades al comer-blica en la Gaceta de esta ciudad	para	general	cío para sus transacciones, cuando lejos de
conocimiento.	causar daño ó menoscabo al Tesoro, ha de
Habana 16 de Marzo de 1878.
R. Ruiz Martínez.
para facilitar la reconstrucción del país y repa rav los daños causados por la guerra, esta Dirección General ha creído conveniente dictar las ADUANAS.	i reglas que A continuación se insertan, li hiendo
En vista de una instancia presentada é pr. curado al redactarlas, no solo evitar los abu
—	-------J— cometerse á la sombra de tan
concesión, sino también aque-olijas restri ciones que, sin esultado y ráctico, suelen des-vu triar y empequeñecer las medidas mas heno
fioiOBilS.
Gobierno General el 3 de Noviembre último, ja fecha en que haya comenzado la reconstruc
Reglas que se citan para la ejecución del men-
cionado Decreto de 3 de Noviembre, en lo i eSativo á su3 artículos 19, 2? y 89
Primera,—Para la reconstrucción de finca rústica ó urba a, que se considere
toda
cion, fomento ó construcción de las ñucas; pero para todas aquellas que hayan principiado á reconstruirse, fomentarse ó construirse desde 19 de Julio próximo, se retrotraerá la fecha hasta el citado dia, es decir, que terminarán todas las gracias concedidas después del expresólo 19 de Julio en 30 de Junio de 1883, j ara las fincas rústicas y urbanas, y en igual dia de 1881, para los estubleciraieutos de i Austria y comercio.
Décima tercia.—La Sección 4^ de la Secre taría de esta Dirección llevará un registro por jurisdicciones eu el cual anotará detalladamente las concesiones hechas, consignando con el ma yor cuidado las fochas en que comienza y termi na la gracia; comunicándose por la Sub Direc cion á los Ayuntamientos, la resolución reca da en cada expediente* para su conocimiento y el de
tos por el Tribunal do cuentas del Remo, en 1 examen de las correspon'dei tes á la Isla de Sto, Domingo del mes de Setiembre del ¿ño ls64.
llábana 6 de Marzo de 1878.—P. O., Luís Solano.
F. num. 197. f. 610.
Los cueutudunUs 1). Ja«6 Roimm y D, Jost GcolAs Dauben, 6 en rii jefecto Bus a| < <h r d > heroderor, se presentirin »n ista Coitnduiii au hora y dia lnibil y toi inino d<- quinec, a rcco er los pliogos de rc-paros deduc-i tos ymr el Tri <unal de Ou-mtas del Reitio, eu el exAinen di 'as correspondientes A la Isla de Santo Demi, sr. lei m^a de CMubre (Kl ano 1868.
Ilubauu 7 de Marzo di 18 8.--P. O., l.ui, 'iolarn.
Administración frincipai de «tentas.
Negociado de Bienes del Estado.'
,	,	,	, .	.	,	... i	i i i r-,	. i , c?,m“! los interesados, como también á los Administra
redundar en provecho del tino y el otro: se	prendida on el artículo 19 del Decreto del Go	dore8 d¿ Reiltas re3pectivos para que hagan los
i instruyó el oportuno expediente y se com-	[ ’erno General de 3 de Noviembre de 1877, de	j as e t08 01)01.tun0S efi el registro que al igual de
. pulsaron cuantos datos y antecedentes exis- herá solicitar su dueño la correspond ente exen- ia gecei0lt 4? habrán de llevar, y cuyo modelo Por el Ministerio de U tramar se comum a	re	ct0 del particular; y considerando,	emn, devando a efecto instancia al Presidente	¡ y0	log rerait rá oportunamente.
al Es mo. Sr. Gobernado! Gen ral la Real oí	Que	en 23 de Diciembre de 186D se	Ajuntannento respecto, quien dispondrá	Asimismo, la Dirección General de Hacien
d n siguiente con techa 12 de Febrero ultimo: ¡	Lhjp	en ^ie icitmuie ae aoo se	<¡ue se lnstruya expediente por el Capitán de	,	d í notií-ia en c*ida un caso al Gobierno Ge
-feemo. Sr.-S. M. el Rey fq. I). s.)se ha concedió por la Intendencia General á los partido. ¡ntbrmíuLo dicta autoridad local cu	p ^to efccto,^ cí„.iguUnl« en lo ,ue
vido expedir el Decreto siguiente:—Teniendo Sres. Rigal Dardet y Gomp., después de unión de tres vecinos col rulantes si 1°sh'.biese re )ec1(a¿]acontribujontl»lllici -cu nta	las	esp	cíales	circunstancias	que	con	consultada la-Tunta de-Jefes de Hacienda,	acerca de la destruecan ó ruina total de la finca,	j 1 Décima cuarta.—Siempre que'al amparo
curren en	D.	José Martínez	Fortun,	y sus	dis	qUe ]a polacra española «Hortensia,» pro-	R'i el informe re consignará el nombre oficial	! dei reforido Decreto de 3 de Noviembre, origen
íiugindosférvidos y queriendo da^l^	| cedente de Buenos Ayres, con tasajo pudie-	,n?,ia.’,.f	j'J„° ¡ de la pres nte instrucción, se defrau ¡en los in
seien cu nta
ser su
yue ántes estuviese destinada y al que se la des-
de un so-
! tino en lo addante, como también d se ha dado
teresés del Tesoro, y esta defraudación proceda de falsos informes, se instruirá el oportuno ex
,	.	-, f reconstrucción, j pe¿¡enfe admbdstrativo,y se remitirá álos Tri
jxpres .ndose en . ste caso la fecha en que hayan [)ulia]e3 de justicia paru fa aplicación de la pe
na que el código señala á los defraudadores del
j-a principio á los trabajos de
Marqués de Pía- j lo articulo;	exprés índose en < ste caso 1
cetas para sí, sus hijos y sucesores legítimos.» ! Que en 14 de Febrero de 1870 se con- eomenzalo dich s trabajos
YacordadoporS-E.su cumplimiento en j cedió igual gracia por el Excmo. Sr. Go- Se exceptúan de esta formalidad la3 fincas | Estado quedando sujeto el defraudador al pago eldiadeayer.se publica en la Gaceta oficial Remador Superior Civil, de acuerdo con lo rústicas comprendidas en Ja jurisdicciones ,r,e ,i(d doble de la contribución que haya dejado ele
propuesto por la Intendencia General y lo i Moroib Ciego de Avila, Nuevas, l uerto-Pnn- en
'consultado por la misma Junta de Sres. Je-
| fes de Hacienda, á la sociedad de Gassol j- se entiende i or lo tanto que bergantín español «N en- ellas se construyan, fomenten
para general conocimiento.
Habana Marzo 18 de 1878.
R. Ruiz Martínez,
servido expedir el Decreto siguiente.—Teniendo en cuenta las especiales circunstancias que concurren en D. Adolfo de Quesada y queriendo darle una prueba de mi Real aprecio, á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros; Vengo eu hacerle merced de Título del Reino, con la denominación d Conde de San Rafael de Luyanó, para sí, sus hi-
jos y sucesores legí irnos.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden eu el dia de ayer, se publica en la Gaceta oficial ¡ara general conocí miento.
cipe, Las Tuna , Bayarno, Manzanillo y Jiyiia ni, en la; cuales la destroce on ha sido total, y se entiende | or lo tanto que todas lasque en Por el Ministerio de Ultramar, se comunica Comp., para que el bergantín espanoi «N en- <_-i! as se construyan, fomenten ó reconstruyan al Fiemo. Sr.	Gobernador	General	con fecha 12 cedor,» procedente de Barcelona, pasara	á j	están exen as de hecho y de derecho hasta	el 30
de Febrero último	la Real	órden	siguiente.	despachará Matanzas su cargamento, que	de Junio de 1883.
«Excmo. Sr.—-S, M. el Rey (q D. g.) se lia no era homogéneo: se di ó cuenta al Gobier- Segunda. También se instruirán los expe-
'	no Supremo, y descendió la órden Ministe- ,U^ de Jue tratjl la,re=la, a"ten3 á jnstim
• i A i-i i’ *Vr i i * -.a	cía de parte, para las fincas de los Departamen |
nal de 11 de IMayo del mismo a iiO,	-	tQg Qeidra; y Oriental, que	se encuentren	com
tud de la cual se aprobó la medula, prei	i-	j,rendidas en el artículo 29	del referido Decreto,
niendo hacerla extensiva á todos los casos consignándose en ellos de modo que no deje análogos, y que se tunera presente al for- lugar á dudas la circunstancia de que el terreno, mular el proyecto de nuevas Ordenanzas destinado A la finca que se ha de construir ó fo de Aduanas, cuya soberana disposición fué mentar se halla yermo ó improductivo y sin fá-publicada en la*Gaceta oficial de la Habana de 28 del siguiente Junio;
Que en 19 de Enero de 1874 se concedió igualmente á los Sres. Mathias y Her-
sa isfacer.
Décima quinta.--Los Sres. Pres'dentes de los Ayuntamientos, procurar n dar á esta ins tracción, la mayor publicidad posible para conocimiento general.
Habana 14 de Marzo de 1878.
José Cánovas del Castillo.
SEGUNDA SECCION.
Habana Mayo 18 do 1878.
R. Ruiz Martínez.
manos despachar en el puerto de Cárdenas
brica ni cerca alguna, haciéndose asimismo
excepción en este caso de las jurisdicciones designadas en el i árrafo 29 de la regla 1. 83
Tercera.—Están comprendidas en el artículo 19 del Decreto de 3 de Noviembre las fincas rústicas y urbanas que hayan sido destruidas
un cargamento de losetas y tejas, que lia- por el hierro ó el fuego y las abandonadas por bian conducido al de la Habana en la fra- caus* ó temo.r de Ja insurrección cuyo abando-
Por el Ministerio de Ultramar con focha 26 ¡ ,rata americana «Horace Beals» procedente 110 llaJa °.ca3Í9nado \a raiua 0 la falta de cultivo
de Marsella, y declarado a consumo, ^ hayan producido pasto» y plantas expoutáneaa.
de Febrero último se comunica al Exorno. Sr. N1,
Gobernador General la Real órdeu siguiente: I“,,	Y’*	Gr> ,	-	^
«Excmo Sr.-Visto el expediente promoví- al hacer csfa concesión la Intendencia Ge |	Cuarta.—Después del informe déla Auto-
do por IG María Francisca de Herrera, solici- nsral aeovcló, que el caso no tormase Jims- «dad local y de los tres vecinos, eraitiiá su taudo Real confirmación en la carta provisional! prudencia, pero que se tuviera en cuenta al j dictámen la Comisión clasificadora del 80 p. de sucesión dol titulo do Mosquera de Villalta y j redactar las nuevas Instrucciones de Adua- informando á su vez el Ayuntamiento y agre-en atención á que se han observado en aquel to- ñas:‘en vista de todo, y á reserva de lo que gándose certificación expedida por el Secretado
Contaduría general de Hacienda,
Negociado de Repaio *.—T, Núm. 193. F. 616'
Los cuentadantes D. José Román y D. José Nicolás Daubou, ó en su defecto sus apoderado* ó herederos se presentarán en erta Coutadui b ,
en hora y dia hábil y (éimino de quince, á reco
¡er los pliegos de reparos deduci ks por el Tri buual de cueutas del Reino, en el exámen de l&i lorrcspondiontts á la Ida de Santo Domingi del mes de Noviembre de 1863.
Habana 6 do Marzo de 1878.—P. O., Luü Solano
Los censatarios que á continua.ion se expre san se servirán presentarse p r sí ó personas que les representen en esta ofici a sita c 11 la Aduana Vieja á sati facer lo que adeudan al ramo de ré ditos de censos; en el concepto que de no efecto.rio ene iniprorogable término de ocho dias se | rocederá al cobr.» por la via ejecutiva de apremi".
Sra. D? Belén Puch a.
......Mariana Pedroso.
......Maria de los Dolores Risscll y hermano.
... Adelaida Moré de Escau ?ez.
... Petrona Barieiro.
... Josefa Herrera y Herrera.
... Asunción Quesada.
... Desideria Valdés.
... Ti rosa Masip.
... Elvira Arméntcros de Bohaina,
D. Federico Menoeal.
... José Maria Valdés Espinosa.
... Gabriel Alfonso.
... Luis Lor nzo.
... Felipe de Jesús Pe ez.
... Mauuoi Rojas.
... Manuel y Mana Josefa Bustaman-te,
... Manuel Buslamanto y Rissel.
... Fiancisco Camuflo.
... Pedro Giralt.
... Agustín Ha i on Ceivantcs.
... Severo Blanco.
... ( ipri. no Ü! vero.
... Pablo Mauzon.
... José do las Rosas Prie'o.
... Francisco Ris el y Sáui í
... José Domingo y Manuel Morales.
... Viceute Marta Fernán.fez Rodríguez.
... Francisco González y González.
... José Mandiua.
... Julián Ruiz y Díaz.
... Francisco Rizo Mtn’ez.
... Gabriel II rrera y II rrera.
... José Oleto Perez.
... Joaquin Gutiérrez.
... Raspicio Üaguerre.
... Francisco de la Oí uz.
... Santiago Morales Cabrera.
... Francisco de León Abuso.
.. Tomás Marreio.
... Juan de Armas.
... Angel Batista Rivero.
... Juan Ont vero.
... Juan Clemente Est ada.
... Manuel Vicario Cacti* *.
... José de S lazar y Hernández.
... Domingo I’erez Rolo,
... Francisco Valdés Herrera.
[Ieredrs. de I). José Genes,
[dem de ¡A Victoria López y Góm ez.
Idem de D. Teodosio José Díaz.
D? J aquina Díaz.
D. Antonio Matías Rubio.
Habana 14 de Marzo de 1878.—El Administrador—P. S., Augusto Moreu.
Habiendo hecho abandono de su destino el escribiente de la Colecturía de Guanajay D. Alejau-
T. núm. 198 —F. 617.
Los cuentadantes R. Jo é R< man y D: Manuel López de Sag e Jo, ó en su defecto sus apo dorados ó he-ederos se presentarán en esta Con-
Jro Hernández, é ignorando esta Àdininistracion su domicilio, se lo cita por el presente, para que en el término de tercero día, concurra á esta Aduno s-tracion á fin de declarar en expediente que se trami-la relativo A dicha Colecturía.
Habana Marzo 15 de 1878.—P. O., Augusto iAoreu.
É
k
