PERIODICO OFICIA E DEE GOBIERNO.
Rfàm. 142
»Stércoles 19 de Juaio de 1878.-Santos Gervasio y Protasio.—Circuler en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
I
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡(BIGIO 0EIBM UE ü ISLA BE CURI.
DECRETO.
•w
*•
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda entábla la ante la Sección de lo contencioso dol Kxcmo. O nsojo de Administración por el Dr. D. José Román Leal, en representación de D. Francisco Carnearte, contra la resolución de este Gobierno General, ordenando que el rescate de prendas empeñadas en el Mon te de Pio-'ad, en épocas en que el papel del Banco Español no sutria d preciacion, ó la sufría insignificante, so efectúe precisamente en oro, ó en la misma moneda fiduciaria con bonificación al Monte de la diferencia que resulte en su f.vor comparada la cot'zacion del oro en las fochas de empeño y rescate;
Vistos los expedientes gubernativos de referencia, instruidos en este Gobierno general;
Considerando que la resolución reclamada causó estado y según dice el demandante le agravia en sus derechos;
Cot siderando que el asunto que se refiere es de carácter contencioso, y precede conforme á lo? arts. 26 y 27 del Real Deere*o de4 de Ju Pode 1861, que organiza los Consejos de Admi nistracion de las provincias de Ultramar;
Considerando que la demanda ha sido presentada en el plazo y forma prescrita en el art 19 dol Reglamento de proc* dimientos para los negocios contencioso?, de conformidad con lo consultado por la Sección resp ctiva del Eterno. Consejo do AduiinLt ación, lie tenido á bi' n declarar proce lente la demanda deducida por D Francisco Carnearte contra la provide cia es-presada, v en su consecuencia designo al Aboga do fiscal dou José María Melendez para que re presente en ella á la Administración.
Urbana 5 de Junio de 1878.
Jovellar.
Por el Ministerio de Ultramar se commue con fecha 17 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador General la R-al orden siguí wite:
Excmo. St\—- Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Pu rto R co lo que sigue:— Para el Juzgado de 1? instancia do POn-ce do ascenso en el territorio de esa Audiencia, vacante por cesantía de D. Deme r o Sahtdlla que lo dese’ppeñab ; S. M. el Rey [q. D. g.J se ha servido nombrar, por orden de esta fecha, á D. José Gutiérrez Mor.saque, Juez de Sagua la Grande en la isla de Cuba.
Y acordado por S. E. el cump imien'o de la preinserta Real orden ffn 8 de Junio so publica en la Gaceta oficial para gen* ral c mocimiento. Habana y Junio 13 de 1878.
Ti. lîuiz Martinez.
Visto el expedion'e instru'do tí consecuencia do la demanda entablada an'e la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración por el Ldo. J). Antonio Govin y Torres, en ropre tentación do don Agustín Ariosa y D.
Guillermo Gutiérrez, cont- a la resolución gubernativa de fecha 20 de Marzo de esto año, que dispu-:o el c'erredol cam noque atravi sa elpo-
troro »Conchita,» sito en la jurisdicción do Re-	.
medios, par'ido de Caraajuanix de la propiedad i 11?° domiciliados; pera ninguna de la i i t ,	circunstancias eximo a los »xtcinjor
de don Luis F «mandes.	#	„„	____i„„	i„
Vistos los expediente gubernativos de referencia, instruidos en esto Gobierno General;
Considerando que la demanda se interpone j |os j-espectivos registros debo hacorso dol extranj
contra una resolución administrativa que causa	................ *
estado y versa sobre materia implícitamente comprendida en el art. 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, y por cansiguieute es de carácter co toncioso;
Negociado do Agr cultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. tír. Gobernador General con fecha 24 de Abril ú timo, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.- Remitido á informo de la Sección de Ultramar, dol Consejo do Estado el expediente referente á sí los extranjeros que lleven mas de tres años de residencia en la Isla de Cuba deben considerarse domiciliados para concederles naturalización española, le ha evacuado en los té’minos 'siguientes.»—«Excmo. Sr.—Con Real orden comuni cada por el Mln sterio del digno cargo de V. E. en 19 de Marzo próximo pasado, remitió á informo de esta Sección el expediente en que el Gobernador-General de Cuba, á consecuencia de haber solic.ta-do la naturalización española el súbdito mejicano l). Luis Palacios, consulta acerca de si «se debe considerar domiciliado en la Isla á todo extranjero que cuente tres años de residencia en la misma, y con derecho por tanto para poder naturalizarse, ó si es preciso para ello que, antes obtenga carta de domicilio en armonía con lo prevenido en la Real Cédula de co'onizacion do 21 do Octubre de 1817.»— Con la carta oficial do 14 do Enero ú'timo, en que se liceo la anterior consulta el mismo Gobernador General remite el informo del Consejo de Alminis-tracion, el cual propone so eleve aquella á V. i"., puos en su sentir no hay una disposición tci minante que prevenga si quo-la de hecho domiciliado un extranjero al cumplir los tres años do residencia, ó necesita expresamente solicitar y obtener del Gobernador General el domicilie: y la Diroceion, do acuerdo con ol Negociado correspondiente de ese Ministerio, opina: quo ántos de solicita! los extranjeros la naturalización española necesitan obtener la Cédula de domicilio qno determina el artículo 11 do la ley do 4 do Zulio do 1870.—Para resolver la consulta dol Gobernador Genei al basta, ajuicio de la Sección, determinar lo que la ley entiende pnr i domiciliado y los requisitos quo las disposiciones vigentes oxijon para las naturalizaciones.—Con arreglo ul párrafo 2o, artículo 3o de la referida ley de 4 de Julio do 1870, serán domic liados los qi e tengan casa abierta ó lleven tres años de residencia en la provincia ó estén inscritos en el registro colas dos primoreé os do la inscripción á que se refieren los artículos 6? y 79 / si guientes de la expresada ley; producen únicamente el efecto, y sirven solo para la calificación que -en
los preceptos do osa Real Cédula; pues en efecto no sería hoy ni posible til pru lento mantener el espí-j ritu de desconfianza háeia los exlranjoios, que minó en aquella soberana disposición, en armonía con las doctrinas sancionadas s- bro esto punto j or ! las leyos de Indias; poro la Sección no puede menos de proponer, quo la referida Real Cédula se guarde y obedezca mléntras continúo vigente; y solo orée que lo es licito, llamar sobeo o<to punto, (O no ya en alguna ocas’on lo b i hecho, 1i atención do ece .Ministerio, para que 1. s disp sicionos que á esta materia so refi ron se pongan en consonancia, con los adelantamiento», cultura y necesidades do la ¿i’Oea presente, y sobro iodo con la novísima ley do I do Julio de 1870, complementan lo los preceptos i que contien > en ai moma con las doc'rin s y principios que presidie on á su redacción:—En resúmen: a Sección os de efetárnen. quo puede contestarse á I i con- u tn elevada á V. E. por ol Gobernador General do la Isla de Cuba, cu ti sentido de qm: delineado estar provistos todos los extranjeros do su correspondiente Có ula do tules, expresiva do su | cualidad de transeúntes, cnvgrados ó domó ¡liados, para solicitar la naturalización, es Indispensable jque acredite*n su renidenc a- en la Isla, cualquiera q ¡e sea la e dificación que hayan obtenido con cin-¡ co años de antelación, en cum dimiento de ío prevenido sobre este punto de naturalizaciones, | cr la Real Célula do 21 de Octubre Je 1817.—Y conformándole, S. M. el Roy (q. R. g.) con el preinserto d ctámcn, se ha serv.do disponer como en el mismo so propine.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real óiden en 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 do Maj'o de 187-'.
¿i. Jiuiz Martínez.
su jurisdicción administrativa á D. Manuel Pi cliardo y Rodriguez. Y de orden de S. E. se pu do- blica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 7 de Junio de 1878.—El Sub Di-
rector, Jo: è del Campo.
Resuelto por la superioridad la venía á cen-o en pública subasta de I09 terrenos marítimos del pu-rto de Cárdenas pertenecientes al Estado que se expresan á continuación, comprendidos entre las calles do Souverbi le y Ang’ona, se hace saber al público á fin de que los que deseen tomar parte en la licitación se presenten en esta Sub Dire cion, Sección 2? Rentas, ó en la Administración de Rentas de Cárdenas en horas hábiles, donde se hallan de manifiesto la sitúa cion y tasación de los mismos terrenos. La subasta deberá ef otilarse en la Administración de Rentas de la Habana y en la de Cárdenas el dia 25 de Junio próximo á las doco de la maña’ a ante 'as res célicas Juntas de subastas y bajo o pliego de condi iones que á eont nuaciou se ex presa.
Habana 29 do Mayo de 1878.—El Sub Director, José del Campo.
Relación de loi terrenos marítimos que pertenecen al Estado, comprendidos entre las calles
conocimiento y
lo c munico á V. E. para su efectos consiguientes —Di' s gu rde á V. E mu-olios años.—Habana 17 de Mayo de
fuel Ruiz Martinez.
L i que se ; ublica en la Gaceta ral conoi iiniento.-J sé del Campo.
1878,-Ra-
para gene -
No hab éndose presentado proposiciones en la subas'a celebrada en el dia de ayer para la adquisición de varios útiles y herramientas ) ara el servicio do las cuadrillas de trubtjadores.quo lian da establecerse en la Aduanada este puerto el dia 19 de Julio próximo, ha acordado el Excmo. Sr. Director general quo so ct-lebtv nuova subasta el dia 21 del corriente á las doeo do su mañana, en esLa Sub-D¡-receion, bajo las condiciones de la antorior, publicadas on la Gaceta del dia 2 de esto mes y en otros números posteriores do dicho p -rlódico oficial.
Ha: ana 13 do Junio do 1878.—El Sub Director, José del Campo.
Consumo de ganados.
El Excmo, Sr. Director General do Haciendo se ha servido disponor so proceda á la subasta del consumo do ganados do la jurisdicción municipal queso expresa á continuación, bajo el tipo que so indica y con sujeción al pliego general do condicio-
nes publicado en la Gaceta del dia 10 del Marzo último, quo estará de man'fiesto en
m s de a Admi-
d/-,	»	i	í f i	•'utitiu wiuiuo. uuu oociun uo inuu uv.o cu vu Jti> ux'iiui-
ouverbil 1« y^ Anglona en Car (lenas y j nistracion de Rentas do esta Capiial y on la respec-
y que se sacan á subasta con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de Mayo de 1860 y Decreto del poder ejecutivo de 12 de Abril de 1874.
el art
Considerando que además de lo que dispone t. 26 delnrsmo Real Decreto, respecto;!que
ro, os decir, reuní jndo cualquiera do osas dos circunstancias serán inscritos como domiciliados y en otro caso como transeúntes ó c rao emigrados. La doctrina sancionada en la ley os s nedia: todo extranjero debe estar provisto de una Cédula seguu sus eondiei mes, pasando de una categoría á otra, cuando estas varíen; do manera que, si era transeúnte ó emigrado, .puedo Hogar atenerla cousidor,;-
P r el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de Abril último, á este Gobierno General la Real orden siguiente:
Tinto.. Sr.—A propuesta del Tribunal que V. S presid ■, y considerando la conveniencia de quedos opositores á las Notar as de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas conozcan préviamente los I rogramas que hayan do servir para sus ejercí cios teóricos y prácticos, coniorme á lo dispuesto para la Península por órden de 19 de Febrero último, dictada por la Dirección de los Registros y del Notariado; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer quo, tarto los Tribunales de oposiciones que se constituyan en las islas de Cuba y Puerto Rico, á que s > refiere el articulo 9'-1 del Reglamento de 29 de Octubro de 1873, como los que se c nstituyan en esta Corte confor me ála Real órden de ló de Enero de 1877, ai la r itorias de otras anteriores y «1 reglamento de 7 ■ lo Octubre do 1874 dieiad</p¡ua Filipinas, publiquen en los periódicos olí iaí s, y tengan de ma müesto en sus respectivas Secretarías con 30 dias de anticipación ;>1 que hayan de comenzar los ejercicios, los programas io>formeá los cuales deba i verificarse los actos de oj o icion que prescriben los reg amento; citados,
Y acordado por S. E. el cuuipf miento de la preinserta Real órden en 8 do Mayo último se publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana 10 de Jun:o de 1878.
E Raíz Martínez.
el que se considere agraviado por una resolución ¡	aomicíÚado si cumple tros años do residen
del Gobierno Superior civil, o de las autoridades ¡ ^ cn ,a ls|fl¡ flS¡ 8e jono cn eiartículü 16 de
supo lores, ugí1‘3 reclamar po* la vía contencio- |	<j0 donde so deduce, que oara sor domiciliado
sa, en el, caso presento es aplicable también 110 os condición única la de llevar los indica os tres' disposición del art. 7. ° del reglamento citado { do residencia, pues puede también gozar dar-para 'a tramitación de los oxped cu es sobre j j0 luogo do esa catogorí i, hallándose inscrito on el apertura, conservación y cierro de serventías,! registro correspondiente ó teniendo casa abierta, que concede el recurso por la vía contenciosa á | poro si no i'eune ninguna do estas dos condiciones, los que se creyesen perjudica os por las rcsolu-; los ti es afina do residencia le dáu derecho para carr-ciones que se dictaren en dichos oxpedioutes. | búa- de Cédula en los términos que proviene ot reconsiderando que el recurso so interpusoen ! feiido artículo 16 de la ley; y omóncas el extranjoio •ma v dentro del término marcado enoi Regla- PaSi*rá de transeúnte ó emigrado a domiciliado.--•
forma y	w
mentó do procedimientos para los negocios con teuciosos, de conformidad con todo lo consultado por la Sección do lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración, he tenido á bien
Poro la ley do 4 do Julio de 1870 nada establece sobro naturalizaciones; y esto silonc o es el quo fc n duda, ha dado lugar ála oonsu'ta del Gobernador General, pues por una parte la Real Cédula do colo-rfzac'on do 21 do Octubre dr 1817, que es la logia
declarar admi iblo la demanda interpuesta por ! ¡at-ion vigente en la materia, exige como requisito don Agustín Ariosa y don Gui lermo Gutierrez | para las naluralizicionas, entro otros el do la reai j y e a su consecuencia designo al abogado fiscal I dencia ó domicilio do cinco años; y la ley do 1870 on José Cot y Cot para qua represento cn ella [solo requiero tres para reputar domiciliado al
1 1 1 * y.. i .. . _ !  	T C.vArtlrvn ni» a •»-> n i n,*n ..Anaiilavn cm o !
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a' Excmo. Sr. Goberudor General con fecha 4 de M ayo último y bajo el u9 1230 la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.—Para 1? plaza de oficial 49 Tenedor de libros de la Administración de Rentas de Pto. Príncipe en esa Í3'a, vacante por habtr 'ojado-sin e'ecto el nombramiento de D. Carlos Al i so y dotada coa el sueldo anual de 400 pe-s s y 800 de sobresueldo; S. M el Rey (q. D. g.]
: a tenido á bien nomb ar á D. Enrique Martínez electo para igual ca go en la Administración de Rentas de esa Capital. De, Real órden lo cornil nico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 3. E. su cumplimiento en esta fecha se publica on la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Junio de 1878.
El Direc'or gene al do Hacienda.
Jo ai Cánovas del Castillo.
			Superficie	Valor del		Cánon	
			en metros	terreno.		anual.	
							
			sección.	Pesos.	C.	Pesos.	C.
Sección	n9 1...		3452 145	1373		63	65
J)	))	o ¿i.,.	3382 50	1353	« •.	67	65
»	»	3...	2625 193	1010	.. -	50	¿0
»	))	4...	1315 ....	526	...	26	30
))	»	9 .	1288 12	644	• • *	32	20
))	))	10...	1267 50	634	• • »	81	70
))	»	11...	3244 80	1623	•. •	81	15
))	))	14....	2784 65	1114	...	65	70
))	))	16....	2983 |a0|	1195	...	59	75
		Pliegos de condiciones.					
1.a	No se		admitirá	propos’cion alguna			
tiva localidad.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que so expresa A las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo cn la Administración de Rentas de esta Ciudad y en la localidad rospeetiva á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito miyiicipal.
Tipo para la subasta.
Viétncs 5 de Julio do 1878.
Sagua la Grande y jurisdicción........
su
$ 15614 oro al año. Habana 3 do Junio do 1878.—El Sub-directOr
que no llene el precio señalado á cada sección de j terreno.
2. d Para poder tomar parte en la subasta deberá ol licitador acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber de positado en Arcas del Tesoro el 5 p.g en oro del valor de la sección ó secciones que desee adquirir.
3 a Las proposiciones se harán en pliegos j cerrados seguu el mo >elo puesto al pié expresan-; tados por (1 Tribu» 1 de Cuentas del Re no~
_________SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparos. D. núm. 28 F. 68.
L's cuentadü tes que á continuación se expresan su ■. i poderados ó herederos se presentarán en esta Cent uluría en dia hábil y término de 15 á recorrer distintos fallos absolutorios dio-
do en letra la cantidad que se ofrece para obten r ¡ la adjudicación.
4.“ Les pliegos de proposición podrán presentarse en las respectivas Administraciones ¡
desde el t rimer dia en que se anuncio !a subas- j de Matizan lio
D. Joaqnin VIa Interventor militar.
D. José M? Broeliero, id. id.
D. Antonio de Alilaya, id. id. y
D. Lúeas Palomino, colector de la Aduana
á la Administración.
Habana, Junio 5 de 1878.
SECRETARIA.
Gracia v Justicia.
Jovellar.-
El Jueves 20 del actual á las 9 de su mañana celebrará la Santa Iglesia Catedral solemne fiesta
oxtranjero.—I.a Sección sin embargo considera, qm no existe entre ambas disposiciones contradicción j de ningún género, y por tanto, que no puedo eu j tenderse derogada la Real Célula por la novísima! ley de extranjería; en ol punto concreto que so consulta. Refiérese esta ley pr ncipalmente á la condición civil y política do los extranjeros, m'óntias conservan la cualidad de tales, no conteniendo disposición alguna, como so ha indicado, pava el cus en que dejen de serle, y por el contrario la Real Cétula do colonización extiende sus preceptos a j tratar do las naturalizaciones y á la m mera como
en liónor del SantísimoCorpus-Christi y Procesión1 extranjero puedo goz r do los derechos coucedí-á las 5 de la tarde; y deseando el Excmo. Sr. Go- 1,08 li '«J* españoles: de londe c a. amente se infiere,
bernador General,’ Vice-Real Patrono, que dichos Vt t0d° T'U° 8° roll‘f‘onl, ?'?" e9.l° ulum0 l)Un " . ,	, ,	’ 1	¡ debo arreglarse y somelorso a las díanoste.onos de
actos revistan con el concurso de las personas mas	única legislación [pr<-sc¡ndien lo do
caracterizadas, todo el bnUo que merecen, se ha ser- gonoral de la Península, como oomplunentaria] vido disponer se invite por este medio á los Sres. j qU¿ rij« en la Isla do Cuba sobre la materia; y que Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles! la ley do extranjería no conteniendo precepto algur Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funciona-¡ i.o sobre el particular solo puedo sor aplicable á loé ríos públicos, Jefes y Oficiales dol Ejercito, Arma-! casos que comprendo L > único, por tanto, q ío oe *da, Milicias y Voluntarios que estén francos de posible entender molificado por la ley de 1870 servicio para su asistencia.	0 91}0 so refiere á las condiciones y
Por el M'nieterio de Ultramar se comutiica al Excmo. Sr. Gobernador Genera! con fecha 4 'lo Mayo último y bajo el n9 1231 la Real Orden siguiente.-
Excmo. Sr.—Parala plaza de oficial 4.° de la Administración de Rentas Terrestres de la Habana, vacante por pase á otro destiuo de D. En rique Martínez Cruz y dotada con el suelde anual de 400 pesos y 900 de sobresu Ido, S M. ol Roy [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. -To=é Manuel de Torre. De Retí ó den lo digo á V. E. para su conocimiento y demís efec os,»
Y acordado por S. E. el cumplimiento en es tn fecha, so publiea en ’a Gaceta para geueral in'eligencia.
Habana 19 de Junio de 1878.
El Director general de Hacienda.
José Cánovas del Cas'ido.
ta en la Gaceta y Boletin oficial basta la hora de abrirse la licitnc on.
5.	a Si hubiera dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una licitación por pujas ála llana durante 15 minutos entre los autores de di has proposiciones, a 'judicándose al que haga la proposición mas ventajo a.
6.	a La subasta no se considerará válida hasta que obtenga la aprobación del Jefe supe rior de Hacienda.
7.38 Concluido el acto de la subasta se devolveráu las cartas de pago del depósito j ara tomar p rto en la subasta á los au ores de las proposiciones quo no hayan obtenido la adjudi cacion del terreno subastado.
8 03 El rematador que á los o ho dias d* anunciársele haber sido aprobada eu su favor la subasta por la Superioridad no se presentase á satisfacer el impuesto del cánon correspondien te al primer año do los terrenos subastados perder! el depósito que hizo | ara tomar parte en la subasta é ipso-facto quedará esta anulada.
9. Será de cuenta del rematador el pago del anuncio, escritura y demas gastos que so ori ginen hasta poner'e en posesión del to reno objeto de’. remate.
M dedo de proposic’o1.
D........ vecino de calle..............número.......enterado del anuncio y condiciones
que se lian publicado en la Gaceta ó Boletin de fecha......para su'astar los terrenos marítimos de Cárdenas ofrece p r la sección......la
suma do.......pesos oro (en letra)	obhgándose
a tema á satisfacer los g c tos de escritu as, anua ció y demás que se origineu hasta tomar pose-sio j do e’la.—Fecha y firma.
Habana, 29 Mayo de 1878.—El Sub-Director, José del Campo.
Habana
Solano.
11 do Junio de 1878.—P. O., Luis
es
circunstancias
Y de'orden de S. E. se publica en. la Gaceta I V'* hu*do «0»c.ur*?r|Pcon3Íd®‘’ar á losroxt/,inI -	• •	*	*	joros como domiciliados, jtero no lo que so limita a
los requisitos indispensables para obtener la naclo-nalidat española, pues sobreesté punto estima la .Sección, quo ni expresa ni implícitamente so ha al; torado nada por la ley de 1870.—Supuestas las consideraciones precedentes os ya fáe'd resolverla duda consultada por ol Gobernalor General do la isla do Cuba. El extranjero para obtener naturalización española, necesita reunir la cualidad do dom -ciliado con cinco años de antelación,
para general conocimiento.
Habana Junio 18 de 1878.
R G albis
Por el Ministerio de Ullramar oo comunica cotí fecha J7 de Mayo último al Excmo. £r. Gobernador General la Rea! órden siga ente:
Exerr o. Sr.—Con esta fecha digo al Presi-
ac red i tundo
dente de la Audiencia de la Haba; a lo siguiente: t.ga misma cualidad con la corrcspoudicuto Modula;-S. M. el Rey (q. 1). g.) se ha servido acciaiar ¡ pero como la ltoal Célula de 1817,^ equiparaba en cesante, por órden do esta fecha, con el haber que por clasificación le corresponda á D. Pedro Dasn y Carrillo, Juez de li ius'ancia do Sau Cristóbal.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preioae ta Real órden en 8 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, llttb.ma 13 de. Junio de 1878.
11 liuiz Martínez
sus efectos á los domicil'ados con los residentes y solo exigía la permanencia en la Isla de cinco años, créo la Sección que no debe tenerse en c.lenta para las naturalizaciones la cualidad de domiciliado, y que bastará quo el extranjero resida los cinco años á que so refiero la citada Real Cédula, panqué si rcunejos demás requisitos qu; esta feüala puoda pedir y obtener la naturalización española.—No se oculta á la Sección, que qu zá pudiora tacharse ce verdaioro anacronismo, ol uplioar (str.ctaraeute
El Excmo. Sr. Gobernador General, ss ha ser vido disponer de conformidad con lo propuesto por osla Dirección, teniendo en cuenta que ol tipo señalado en 3 del corriente mes, para satisfacer on Filetes del Banco Español de la Habana, las obligaciones liquidadas on oro, es mayor que la cotización que obtiene el metal en el me:cado, quede en sus-pensó, psgánaos las atenciones todas cn oro, hasta tanto se aceiHúe de una manera definitiva el límite máximo á que ha de llegar la baja.
So exceptúan los pagos cn provincias qne so seguirán satisfaciendo on billetes, al tipo de plaza dol día antorior en quo so verifique et abono, con mas el 2 p. g de bouificacion, dispuesto por Decreto de S. E. de 13 de Abril último.
Habana 17 do Junio do 1878.
José Cánovas del Castillo.
Sub dirección.
Sección 2? Rentas terrestres.
El Excmo Sr. Dirccto'r General cou fecha 6 del actual se ha servido nombrar investigador de Bienes y Ceusos del Estado de Cieufuegos y
Negociado de reparos, letra D n° 12 fol. 158.
D. Julio Porta, vecino de esta capital, so presentará en esta Contaduría on dia hábil y término do 8, para evacuar un asunto del servicio,
Hubana, 10 de Junio du 1878.—P. O.—Luis So-
’ano.
Negociado de reparos.—T. 107. f. 41.
I
D, Luis Lein Inglot, Administrador que fuá de la Dejaos taría de Puerto-Príncipe, su apode-! rado ó herederos so presentarán cu osla Coutu-] duría, en dia hábil y en término da 15 á re-eojer el plievo de reparos, dodu' idos por el Tri-¡bunnl de Cuentas del Reino en el exámen <le la del Tesoro, del mes de Diciembre de 1867.
Habana y Junio 7 de 1878.—P. O., Luis Solano.
Negocia’o do Aicnnccs.—Letra S. núm. 67. F. 563.
D. Dámaso Rodríguez, Contador quo íué do Rentas en Viila-clava en Enero de 1871 se presentará en esta oficina on dia y hora hábil ó su ajioderadc legítimo para enterarlo de un apunto quo lo concierne.
Habana 6 de Junio do 1878.—P. O., Luis Solano.
Sección 29—S. núm. 32.—F. 683.
Los herederos del difunto D. PoJro Oarratalá y Yergarót ó ?u apoderado, se prosentarán on la Contaduría general da Hacienda á contestar los reparos deducidos á la cuenta rendida por aquol on Enero do 1874, como Administ’‘ador que fue do Rentas Terrestres de S.igu.i la Grande; on concepto de quo trascurrido el plazo do 30 tías que fe lis señala sin verificarlo, so procederá á lo qne corresponda.
Habana 6 de Juuio do 1878.—P. O., Luis Solano.
mar, de acuerdo con lo informado p r la Sección cuenta correspondiente á Enero do 1874, Como correspondiente d. 1 Consejo de Estado, vengo terróntor que lúe do Rentas Torrostros do Sug eu decretar.—Artículo 19 Los dueños de oficios	en_	~rr,‘do ol I’1^'
D. Cáelos dol Castillo ó su apoderado, so presentara on la Soc-eion 29 do la Contaduría general de Hacienda á contestar los reparos deducidos á la
mo iu-iia la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 do Abril último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente. —
E>cmo. Sr.—S. M. el Rey [q D. g.)se ha dignado < x edir con esta fecha el Real decreto s-guiente.— A propuesta del Ministerio de Ultramar, cor eu
A nArnAl iiulan ori Ina iQlna i1a I inlig. v , ,	-	,
. J I a lo qne corresponda.
.	. -	,	UJ' Habana 6 do Junio do
demmza ton del que tratan e' Decreto de 2o de g0ian0,
Febrero de 1874 y la órden circular de 15 de Diciembre del mismo, tend án el derecho de presentación propia ó de un tcceropor una sola vez, para las Notaría- que en los m sinos pueblos ó dist'-’tos reemplacen sus oficios, siempTe que el presentado reúna lo? requisitos prescritos en los arts. 10 de la ley y 5.° del Reglameu'o de 29
a u- cu	c	o	_	O (lo
, • i j i u'*.c;luo	| 30 (j¡a3 quo so lo señala sin verificarlo so procederá
t perpeluidadeu las islas de Cuba y - , Corresponda.	1
Pto. Rico que renuncien en debida forma la ni-¡ {iab;ina C do Judío do 1878.-P. O., Luis
enagenados
Tesorería G-enctal de Haciénda.
Habiendo sufrido oxtravío la carta do jiago expedida por esta Tesorería General on 14 de Marzo de 1864 en conc:pto de fianzas á favor do D. Jc-
(lo Octubre de 1873.—Art 2. ° El presentado no sé lt"rediJa -v Pür ™ior Í° "í'1 1Je80-s, ,en cuulrt? entrará por oposición, pero ha de acreditar en	d«' Bamo Español, se hace publico por el
un exámen ante la Au dencia del territorio que ; ',r?80 Per'° lic0, ofi^la ^ Por n,,0Vtí d,f consü* ,	- -	.	• i	i ,	¡ cutt/os, para quo la jaersona en cuj-o poderse en-
posee los conocimientos exigidos^ por el art 11 cuentra ej rcf0rido documento, so sirva presentarlo
d 1 expresado Reglamento.— ArL 3. Si el due- 0I1 egj0 (jontro, ó se cxiaong.i'' cn el mismo las roño del oficio del jiropuesto jaara ejerecrió no reu clnmaciones que puiHcran j comoverse contra ol alunen la circunstancias requeridas ó no obfuvie- j dido crédito antes de prooederso á la nulidad do la ren aprobaci n en el examen podrá hacerse nne- carta do pago extraviada y exjiodicion dol duplica-va present cion.-Y acordado por S. E. su cum- do ó certificado que corresponde.
Habana 25 do Mayo de
pliraiento eu 10 del actual, de su superior órden
lo 1878,—Luis de Sayrjjjlo,