bucdáft IftmblcH los	do feudo dlatfttft £?&('•
tiona r oportunatUGfltqAnte) e8tft Junta, loque orean conducente ií sU derofehó; en la séguridad do que los referencias do áclaracipñ y expedición que soliciten, lee serán dadas por la. misma Secretaría en obsequio de este preferento servicio.
" público por medio del Jaceta» oficial, á los ti-
les serán uauao jiui *»•	—-
de oste preferente servicio.
Todo lo quo so anuncia al púl poriódico »El Alba» y por la «6a< nes que son consiguientes,
SaDta Clara 4 do Abril «e 1378.—El Coronel, Teniente Gobernador Presidente, Eduardo Reinlem.
Junta Jurisdiccional Protectora de Liborloi
de S. Juan do los Remedie s.—Presidencia.
Tormínada por esta Secretaría la confraptucion dé loé padrones do esclavos firmados cu los años de 1867 y el cerrado on 15 de Enero do 1871 y formadas las tres relaciones que prcvicn'' el artículo 26 del Reglamento de 5 de Junio de 1877; comprensivas: La 1? de los esclavos quo están inscriptos en ambos padrones; cuya relación sorá el censo definí tivo de esclavos, en cuento so ajuste á lo prescrito en las superiores disposiciones dictadas á esto objeto. La 24 délos que no estando inscritos en el censo do 1871, son declarados libres con sujeción ai artículo 19 de la Ley do 4 do Julio do 1870. i Ja 34 do los que no estando inscritos en el censo de 1867 1 se correspondo la misma gracia con arre glo at artículo 31 del Reglamento de 5 do Agosto de 1872.
Habiéndose notado en los trabajos preparatorios quo se han practicado, que hay esclavos que no están á nombro del mismo dueño en ámbos padre. . nes, no pudiendo esclarecerse su verdadera situación por falta de las noticias y datos necesarios, que solo puedon proporción tr los interesados, á los quo correspondo justificar si los esclavos quo poseen están inserí tos en los dos censos oficiales de 1867 y el que sé cerró en 15 de Enero de 1871; se hace sabor par t público conocimiento, que las citadas tros relaciones así como los padrones origínalos de aquellos años, se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, calle de Jesús Nazareno núm. 24 desde esta fecho, hasta ol 20 do Mayo próximo, en que termina el plazo dispuesto por Ja Superioridad para que los interesados puedan presentar sus reclamaciones.
Remedios 6 de Abril de 1878.—El Presidente, Dámaso Reronguer.
! Iioílo de} fjf. .futa de puntera instancia del dlsti'lU) Dt'sle de la ciudad de Puerto-Príncipe, librado efl unde dél cor I riente mes ft consecuencia del juicio abintcstato do D, j Alberto Rodríguez A rango, hijo do T). Manuel y de D.1 Josefa r lores, natural de Pangas do Tinco, provincia, do j Oviedo, soltero y Teniente-Coronel Comandante (.'apilan I de Artillería, que falleció sin disposición testamentaria on esta Capital el 10 de Marzo de ls74, se convoca ;i los que se consideren con derecho filos bienes del finad >. pa-
! nevfeeteuiod pesttej Jftcmíglo idetn ds Sí» nftotq feitiiovi?
Montos pe. os; Le nCió ort iga, de 40 afios, en uovoeieir tes peSos; Florencio criollo*de 4<» altos, en t oteeieiitos pesos; Oojoslino de ti años en ochocientos pesos; Aparicio mina, de 11 en cuatrocientos pesos; cuyo acto tendrá efecto íl las uclio dé fu mañana del dia tres de Mayo próximo entrante en el juzgado, constituido en la calle del Prado número JO.—Queasí lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Fernando Rodríguez
-i----------------------- I y Compañía, contra los bienes de la quiebra de Ir socie-
ra que en el término de noventa dins oeutian al juzgado , (].u, „L¡1 Gran Azucarera.»—Habana Abril 25 de 1878.— exhortante y por la ¡esofibaiiííi de J). Ju¿tn KonqaiJo poi I j09^ Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S.8. Eage-sí ó por medí do apoderadosjfefion los documento.^i jusj : vic>p(Miton,	R 30
i Don Cárlos Qulntin de la Torre, Juez de primera ,, _	tanda de la villa y jurisdicción de-Guanajay.
■ miel Bárrelo,	E U 30	...
Por este mi segundo ed cto y pregón, Cito, llamo y j j emplazo á D. Máreos Rodríguez, natural de esta, de 1
; treinta y pico de anos, vendedor ambulante y v e5'ÍU' I el remate de los bienes c rrespocdicntes A ía.téstanieu-que era de la calle del Alambique numero catorce, pars taria de,I>. Miguel de la tierna y Rambal, c nsistente.s que dentro de tercer (lia después del ullium acune o.t (;n ej p;,(,.elo %nestra Señora de Belen, ubicado en el
i artido del Guayabal, compuesto de once caballerías de tierra de terreno pedragosó y parte de cultivo, con sus fftbricvs, arboledas, enseres, aperos de labranza y ganado
titieativos A deducirlo ei> dicho juicio.—Habana Abril 24 de 1878. Eulogio dp Velarde. Por maadadodo S P. Ma-
ms
presente en Ja Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qna se le sigue por estafa á I). Fran-j cisco González Rubiji; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le administrara'reettv y cumplida'justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y; por : bastante los estrados del juzgado puraque con ellos se entiendan tos trámites que ocurran.—Habana Abril 2i de 1878.—Eulogio de Veíanle.— Por su mandado, Arturo Gaíletti.	E O 30
| D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito ríe Belen en esta ciudad.
Por este mi tur er edicto y pregón, cito, llamo y i emplazo á los asiáticos Lúeas Din, de treinta y sois afio ,
I pintor: Jacinto Perlroso, jornalero, de cuarenta años: Junio de la Paz, jornalero, de treinta y siete años: Lúea»
Cantón, basurero, de treinta y cuatro años, Julián June, jornálelo, (le cuarenta y etiatio años y Rafael Patón,
| jornalero, da cuarenta y ocho años, todos naturales de Cantón y vecinos de esta Ciudad: para que dentro de J) dias se presenten en la escribanía del actuario, á ser notificados del traslado que se les ha conferido do la 'acu-,	, ,	,
cal, recaída en la causa, que contra los mismos I nue_. J' - LHa
i-t 0f. Jilo«! tló pflmei'áinslfthflS. lití distrito
sefi'aU! Un dispuesto por ante mí sé, convoque por tres nlimeros de Ja Gaceta oficial á D. Carlos García Betalv-court, natural de esta ciudad, mayor de edad, di1! foro y vecino de la calle del Trocadero número sése.i tía para que comparezca en este juzgado, calle de Eciíbnr núm. 57, á evacuar un acto de justicia mi causa criminal. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro ía tía sente.—Habana 22 de Abril de 1878.—Manuel Domínguez.	0 0 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por asalto y robo al asiático Santiago Ajam, se convoque á este para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado, en horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia.—Guanabacoa Abril 17 de 1878.—Francisco W. Arrnengol.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha
I
dorada, lucero en la frente, de poca alzada y sin hierro que se encuentra en el Corral de Concejo de esta ciudad á consecuencia de la causa seguida contra I). Antonio Barrios por hurto de un caballo de D. Francisco Hernández Barroso.—Bejucal Abril 14 de 1878.—Por Carvallo, de cerda, caballar y vacuno, a ves y dotación de esclavos ¡ Gaspar Barona.	C O 23
nombrados estos, Darnian criollo, de veinte y seis años . Por auto del Sr. Juez de primera instancia de esta de edad; pardo Juan criollo, de veinte; parda Simona, ¡ ciudad expetl do con fecha nueve del mes actual en el incomode once; Eusebia, criolla de cuarenta; parda Salo- testado del ultramarino D. .losó Antich y Casal, el cual mé criolla, de diez y seis; negro Tomás de veinte y oclío; ¡ se ha declarado en pardo Pedro de d:ez y seis; pardo Ambrosio de catorce: negra Ciara como de veinte y ci
PARTE MERCANTIL.
FUCATO Dll LA HABANA.
ENTRADAS DK TRAVESIA.
Por medio del presente edicto, se anuncia al público
! estar señalada la audiencia del dia 11 de Mayo próximo . .	.	...
venidero á los doce de su mañana, para que tonga efecto dispuesto por ante mi se convoque por este medio íi la
persona 6 personas que se crean con derecho á una yegua
y otros se sigue por falsedad de cédulas de vecindad, ciertos y seguros
y cinco; negra Luisa como | de veinte años, y tasado todo en Ja suma de catorce mil doscientos cuarenta pesos en or •, afín de molos queqnie-. rali hacer proposiciones ocurran el (lia designado á las i puertas del juzgado donde tendrá efecto la diligencia; i pudiendo enterarse de mas pormenores en la escribanía I del actuario, donde radican los autos, advirtiéndose que se admitirán proposiciones sopiadamente por la finca,
| esclavos y dotación d animales con un quince por cien-V. | to de rebajo en las tasaciones.—Guanajav 13 de Abril de 878.—Cárlos Q. de la Torre.—De órdea de S. 8.—Malí O 1
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se ha
concurso necesario, se ha dispuesto convocar á los acreedores del fallecido Antich, para que comparezcan á una junta general parí» el nombramiento de Sindico, con cuyoobjeto se ha señalado la audiencia del dia 10 de Mayo próximo á las doce de su mañana en la sala del juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Isla libro el presente en Holguin á 12 de Abril de 1878.—Miguel de Hayas.	C O 28
Dia 27,—Do Progioso on 6 dias, bcrg. csp. Sari Quintín. cap. Unitaap, ton. 246, con efectos á Moysi y Comp.
Do Santander y la Coruña en 23 dias, vap. esp. Puerto-Rico, cap. Domínguez, ton. 650, con ñutís a M. Caivo y Comp. Pasjs. 14.
De Cádiz y Puerto-Rico on 17 dias, vap. esp. España, cap. Jaurcguzin, ton. 650, con frutos á M Calvo y Comp. Pasjs. 295.
Re Ambares on 73 dias, barc. esp. Concepción . cap. Baroño, ton. 25rt, con efectos á Malinas y ! Comp.
I
SALIDAS,
Para N. Orloaus, vap. amer. Margarott can | Baker.	.
Para Cárdenas, gol. amor. J. S. Ingraham, can Paehard.
Para Panzacolo barc. esp. Virgin del Monser-¡ rat, cap. Fontv
_v«.
ESPECTACULOS.
PARTE NO OFICIAL.
admini - ■ seryido señalar el 21 de Moyo próximo entrante ú las 12 declarará ! del día, para el remate délas estancias «El Chipre» y «Ca-‘ c ' ñas Bravas» tasadas en quinientos y setecientas pe os j oro respi otivamente.—Guanabacoa y Abril 25 do 1878,—
sacíon ti
pn
deque si asi lo hicieren se les traráreéta y cumplida justicia y de no se les ! rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las , n .n-o.( T	-	» 2g
! uotificaeionesy demás trámites qucenla cau«a.ocurran ! uon™^^ dc primcra instancia (!el distrito Norte | i hasta su terniinacion. Hat» a ^	\rpra.„b ; de esta Ciudad, ha dispuesto se saquen á pública subasta
j Conejo. Por mandado le .» .	P, 0 '	P°.1' término de treinta dia« una casa de manipostería y j ^'']a del cuarto calle de Manrique núm. 84- la del
¡Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador dc la ^	oí^^ndosc! <ijílntoi !cáIle de ¿»»re? núm. 3; y la del sexto, calle de
órden Americana de Isabel la Católica, condecorado ^	,	SI« ; Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada do jeaus del
HABANA 28 DE ABRIL DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila
con la cruz roja del Mérito Militar y mera instancia del Distrito de Monser Por el presente torcer edicto y pregón, cito, llamo y 1). Emilio Vázquez, cuyas demas circunstan
j' ,je pj.j.; para el remate las doce del dia Jode Mayo próximo en .,.„1*1 j ¡ el'juzgado calle de CoiRrpras número sesenta y tres, perno,.’ n'oíí,, v I tenecieates dichos bienes al intestado de D. Ricardo
Junta Subalterna de Sanidad de Sagua la Grande. Presideuci a.
Vacante la plaza de módico forenso del partido do Amaro on esta jurisdicción, dotada con el haber anual do seiscientos pesos, y dobiendo ser cubierta en
emplazo á	_	...
cias y actual paradero se ignoran, ú fin de quo dentro del término de 9 dias se presente en la cárcel de eslaCiudad
jue
icardo García, pues de no veri-
ue (le
Monte núm. 376.
á responder á los cargos que le resultan en la. causa Ricardo "
- e.1? -
lugar.—Habana 26 de Abril de 1878.—Rafael
instruyo por estafa SI) ficarlo se le declarará rebelde y le parará él perjuicio que
Asociación Benéfica Vasco-Navarra. Habana 26 de Abril do 1878.
Unii inmensa calamidad posa sobro el país Vas-
f rapio Jad, se convocan aspirantes por el término de 0 di
lius contados desdo hoy, A fin do quo los quo do soon optar aolla, proson ten sus solicitudes acompañadas do sus títulos profesionales originales, ó en copias legalizadas por anto escribanos públicos, on consonancia con lo que proviene la circular do 30 do Setiembre do 1877.
Sagua la Grando Abril 11 de 1878.— El Tonion-t»o Gobernador Presidente, Faustino Gistué.
Tenencia de Gobierno do Colon.
Habiendo oonvonido D. Erancisoo Fornandez Pa raja cou D. Domingo Padrón, cerrar la serventía que partiendo al N. O. de la calzada de Banagüises termina on el tejar del ingenio San Gabriel, en el lindero do los terrenos do I). Pedro Oartaya, como áuuos veinte cordeles de la calzada referida, ha dispuesto ol Gobierne Geueral se convoquen por el término do quince diae á las personas que so crean
Íerjudicadas con oste acuerdo á fin de quo ocurran esta Tenencia de Gobierno on el plazo señalado 4 exponer las razones quo á su derecho convengan, on la inteligencia do quo trascurrido aquel no sorá válida ni rdmitida ninguna reclamación quo so hiciere.
Colon 15 do Abril do 1378.—El Corono!,’Teniente Gobernador, Juan Domínguez.
Jimia Protectora dc Libertos de Cárdenas.
Secretaría.
Dobiondo darse principio por la Secretaría de esta Junta con toda brevedad á la formación de las relaciones de los esolavos que hallándose comprendidos en el censo general cerrado en 15 de Eneio de 1871, lo estén también en el formado ol año de 1867; de los quo estando on el do 1871, no lo estén en el de 186«, y do los quo estando en este, no lo hayan sido en aquel; en cumplimiento do lo dispuesto en el articulo 26 del Reglamento de 5 do Junio del año pasado, y do lo quo previene el párrafo l.° del artículo 16 del Reglamento de 5 do Agosto do 1872, cuyo censo ha de ser el definitivo, en cuanto so ajuste ul artículo 27 y lo proscrito en la Real órden do 25 do Enoro do 1876. Se anuncia por esto medio á fin de quo todos los individuos quo hayan empadronado 6us esclavos en esta jurisdicción en el censo que cerró en 15 do Enero de 1871, y lo hayan verificado fuera de olla en el de 1867, ocurran á la Secrotaría de esta Junta con los documentos quo acrediten haber efectuado dicho empadronamiento en el uño referido de 1867, pai'a que figuren eu el censo definitivo que deberá constituirse con los esclavos que hayan sido debidamente empadronados on los censos do 1867 y 1871.
Para la mayor exactitud on la formación do las tres rolaciooes referidas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría do esta Junta I03 padrones origínalos de los precitados años, con el fin de que los propietarios tío esclavos puedan imponerso de la | condición de los puyos respectivos, ó caso do faltar alguno do ellos, faciliten ¡os dalos necesarios, pues es probable quo durante el periodo de años trascurrido, aparezcan en el primero á nombro de un indi viduo, y en el segundo á nombro do otro, y estas aclaraciones podrán hacerse por los interesados en la Secrotaría con objeto de que no soan eliminados de uno ú otro padrou los que estén en ámbos.
Tanto para probar ios propietarios el empadronamiento do sus esclavos en jurisdicción extraña el año de 1867, como para haocr las aclaraciones y suministrar á las Secretarías los datos necesarios se señala ol término de 40 dias, ó sea hasta el 15 de Abril próximo venidero, eu cuya fecha se procederá á la formación de las relaciones de que trata el primer estremo de esta disposición, con los datos que arrojen los padroues respectivos, y una vez concluidas so fijarán al público por el término de un mes para conocimiento dolos interesados.—Y se auuncia al público para goneral conocimiento.— Cárdenas, Marzo 6 de la78.—¡JS1 Teniente Gobernador Presidente, Eurique tiá del Rey.—Y para su
fiublicacion do óialen del Sr. Teniente Gobernador ibro la presente.—Cárdenas Marzo 7 do 1878 —El Secrotario, J uau A. de la Prieta.
! haya
Zárate.—Por mandado de S. S. Fernando Novell.
E O 30
Por este mi segu rujo edicto,
Eduardo Fernandez y Sánchez quinista, de 34 años de edad y soltero, para quo de nueve dias se presento en este juzgado á nombrar ahondo y Procurador que le representen en la causa que se
- R
j le sigue en unión do otro por hurto, cierto y seguro que si asi lo verificase le oirá y administrará j
I se le declarará rebelde y por bastantes juzgado para que con ellos se entienda
justicia y dc no los estrados del dicho trámite .y losélenia’s que'ocurran.—Habana 22 de Abril de 1S78. —
| Rafael de Zárate. - Por mandado de S. 8. Femando Mo vell.	E O 80
Don Rafael María Sor'-a y Díaz. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo áD. j José Miguel Domínguez, D. Miguel Hernández, y al ue-j gro Miguel para que en el término de nueve dias eompa-j rezcan en la oírcel pública de esta Villa, á descargarse de ¡ las culpas que les resultan en la causa que se les sigue ¡ por hurlo de bueyes en el potrero «Ayala,» ciertos jy seguios deque si así lo hicieren seles oirá y admi-ni-trará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes i y contumaces é incursos en las penas déla Leyypor bas-| tantos los estrados del juzgado donde se les harán las notificaciones queoourrán.—Güines 14 de Abril de 1878. Rafael Maria Soria.—Por mandado de S- S. L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto timbróla presente.—Güines y Abril 14 de 1878:-—L. Juan 1 Bautista Diaz.	E O 28
Por el presente se convoca á D. Tomás Alegre y Al-¡ varez, natural de Navarra, de oficio barbero, de 31 nños de edad y enfermero que fué del ingenio Bagaes en Nueva Paz, para que se presente en este juzgado á prestar cierta declaración en causa criminal,—Lo que se anuncia al público para conocimiento del interesado.—Güines 16 de Abril de 1878.—R. M. Soria. Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenca efecto libro la presente.—Güines y Abril 10 de 1878.—L. Juan Bautista Diaz.	-	E O 28
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia dé esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libi'e Eugenio Rodríguez, natural y ve- j ciño de esta, soltero, sastre y bombero del Batallón de ! esta dicha Villa; para que dentro de 9 dias se presente preso eu el cuartel de los de su clase, á descargarse de la' culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena María de Jesús Escobar; cierto y seguro j que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ; <le lo contrario se le declarará í’ebelde y contumaz é iii-; curso en las penas do la Ley.—Guanabacoa Abril 23 de I 1878.—José María Larrazabal.—Por mandado de 8. S.— | Luis J. Marin.—Y cumpliendo lo mandado pongo el presente.—Guanabacoa Abril 23 de 1878.—Luis J. iV a-rin.	E O 28
Dulzaides.—Matanzas. 30 de Marzo fie 1878,— Antonio de I Sandovai y Domínguez.	R 4
! Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrilo Sur deesta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente, quo se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y por término de veinte dias, se sacan á pública subasta dos casas situadas en la calle del i congado; un temporal'ocurrido el 20 dol corriente on Dos de Mayo números unqy;trés pertenecientes Alaquie- j las costas del golfo de Vizcaya, ha causado centenada	i bra de D. Tomás de la Riva, tasaqgs eu 8844pesos quince roH ^ víctimas, según telegrama do Bilbao que d'co
^tóKáSSSffS- JS5?W5ÍSí®B» fStrstewsi «* "i1»™'™»	20 V
taSMamiadíiZ de Mayo próximo eni-mnte.-Asílo he dispuesto en el in-1 «causado centenares do náufragos. Vascos, rogamos ’	"	cidente á dicha quiebra promovido por D. Autenio Bar-1 «abian susorieion pura socorro: la Dipútanos común;
dia reclamando el desembargo de dichas casas y conti- «oa hoy por Correo con igual objeto.—Andrés leasi.». nuádo para el cobró de costas.—Matanzas Abril 1? de —	-	• •
1878.'—8everino Prieto.—L. Juan A. Betancourt.
JEii 23
comrvocAToasAa.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía infantil do zarz.uela
En la q ic figuran las simpáticas niñas
Carmen y Gtudalupo Un da y Morou..
Empresa Uuda y Perez.
Quinta función dc abono.
Para el Domingo 27 de Abril do 1878:
Por ultima vez, so pondrá on escena la zarzuela en 3 actos
EL BARBERILLO DE LAVAPIES.
A consecuencia del intestado de D. José Raro y Martínez, ha dispuesto el Sr. Dr. D. Joe Manuel de Aizpú-rua Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria, que en tres números consecutivos de la Gaceta oíi cial se convoque á todo el que se crea con derecho áj heredar al citado D. José Raro y Martines, para que en e' término ué veinte dias á contar después'del último anuncio, comparezca ñor conducto del actuario á acreditarlo. —Habana Abril 2S de 1878.—Eugenio Pontón.
O 30
A consecuencia délas diligencias promovidas por D. Antonio Uitizo para que se cancele el pacto con que su padre D. Manuel José adquirió la accesoria calle dc Compostela número 29 antes20, ha dispuesto ol Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria que se
En vista de tan torriblo catástrofe, doblemos 1¡. cabeza ante los inescrutables designos de Dios y socorramos á nuestros hermanos.
Anocho se ha reunido la Junta Directiva, y conforme con el artículo 29 do su Reglamento ha acordado.—19 Remitir mil pesos oro do los fondos de la Asociación, encargándose el Sr. Marqués de Alava, de ponerlos hoy eu poder do Isasi.—29 Abrir una susorieion con esto objeto por ahora en la Tesorería deda Asociación: callo de San Ignacio núm. 31, sin poi j ti icios do abrirla en otros puntos.—3o Convo ar á Junta Directiva para mañana 27, rogando Ja mas puntual asistencia do todos, para que se adopten las medidas mas convenientes, atendida la urgencia y la gravedad del caso.—49 Publicar por medio de los periódicos ésta circular.
Por mi parte considerando ésta calamidad, co
TEATRO LERSUXDÍ.
Para el Domi. go,
A la una de la tardo LA HUERFANA DE BRUSELAS, siendo gratis la entrada para señoras, A las ocho de la noche. Estreno do la gran comedia do García Gutiérrez, UNA CRIOLLA, fur cion dedicada al bello sexo habanero.
A las 8
convoque á la sucesión de D. Manuel Basilio Betancourt i mo una de las ma? terribles quo podían caer sobre y á la del Dr. D. Juan Angel Pens Carrillo para que en | aquel desgraciado país, y ansioso de contribuir con el término de 39 días á contar desde el último anuncio, comparezcan por conducto del escribano actuario, á manifestar su conformidad con la cancelación del expresado pacto, apercibidas dic.ias sucesiones si no compareciesen de que se llevará á efecto la citada cancelación quedando libre y én absoluto dominio de ella su actual poseedor.—Habana 24 de Abril de 1878.—Eugenio Pontón.
C 28
&£ 02MCCZO.
lo que permitan mis facultades á la suscrieion, excito vivamente el celo de todos los Vasco-Navarros y de cuantos se interesan en aliviar las desgracias inesperadas de la humanidad, á que contribuyan en lo posible socorrer á centenares cío infelices que en un dia han quedado sin medios de subsistencia.
El Presidente, Joaquín Calbeton.
PARTE ECONOMICA.
A los Sres.
■vos (le la Gaceta oficial se cite á D. Juan González eu localidades donde no hay :u natural de Galicia, soltero, del comercio, de cua-¡u«„ ,•	?	^ . ?	, • .
y tres años de edad y vecino que dice ser de la calle ,an híl^is ech° ¡q s dos trimestr
REMATES.
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en suba»ta por término de 20 dias ocho casas de manipostería, tabla y azotea, situadas en esta ciudad, la primera calle del Aguilan? 270, avaluada en cuatromil quinientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos: la segunda en la misma calle del Aguila número 367, tasada en mil trescientos noventa y ocho pesos veinte y tres centavos; otra ídem en la misma calle número 297,' apreciada en jnil cuatrocientos sesenta posos noventa y cinco centavos, otra calle de la Esperanza número 27, avaluada en mil noventa y siete pesos setenta y un centavos; la quinta, calle de la Florida numero 88, tasada en mil quinientos veinte y un pesos veinte y cinco centavos; ‘sexta calle de la Florida contigua á la anterior número 86
AVISO.
euscritores á la, Ga eta oficial, gentes, que aun no es que están adeudando, se le i avisa por segu ida vez á ñu de que lo verifiquen, pu sen otro caso, so publicarán sus nombres cou expresión de los puntos de su residencia.
. _	,, medio se e.onvoque á D. Jáime Frontera que te dice ser
apreciada en mil ochocientos sesenta, y nueve pesos se-1 vecino de Guantánamo, para que dentro de nueve dias,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Juzgado de Paz del di trito del Pilar á cargo del Sr. Ledo. D. Luis Pifia y Pastrana Juez de Paz propietario, se ha trasladado á la calle de Villegas número .103. I.o que.se avisa al público para general conocimiento.— Habana Abril 13 de 1878.—£1 Secretario, Joaquín Royé.
A O 26
EDICTOS.
Ledo. D. José de Jesús Murifio y Botello, abogado de los Tribunales de la Nación, Asesor (te guéi'ra cesante por supresión y Juez de primeraiustancia (le esta ciudad y su distrito judicial.
Por éste mi primer edicto, cito. Hamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia de D? Al-tagracia Pifia, natural y domiciliada eu esta referida ciudad, fallecida sin disposición testamentaria, para que dentro del término de treinta dias c ontados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado; pues así lo tengo mandado en providencia del <íia de ayer, a consecuencia de los autos de abintesta-to que cursan cu el mencionado juz 1 ado.—Bayamo 10 de Abril de 1878. José de Jesús Murifio y Botello.—Por mandado de 8. S. Veremundo Ar veles.
E O .30
Don Eulogio fie Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente; y para dar cumplimiento á un ex-
senta y seis centavos; otra calle de la Alcantarilla núm. 25, tasada en mil ochocientos cincuenta pesos veinte y cinco centavos y la otra en la misma calle de la Alcantarilla número 24. tasada en dos mil doscientos dos pesos treinta y tres centavos; todas las cuales dan un total de quince mil novecientos sesenta y ocho pesos noventa y fres centavos; y se señala para su remate el dia tres) dé Mayo próximo á las once de su mañana, en los estrados del juzgado, sito en la calle del Consu'ado número 18,advirtiendo que los precios fijados son eu oro del cuño español y que no se admitirá postura que ño cuára los dos tercios del avalúo de cada casa.--Y para la mayor coneü-rencia de licitado res se fija el presente: haciendó constar que los que deseen interesarse en la subasta nueden ocurrir á la escribanía del que refrenda á instruirse de los autos á cuyo fin se hallan de manifiesto.—Habana Abril 1? de 1578.—Orduña. -Por mandado de S. S. Bernardino Suarez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libróla presente.—Habana Abril 1" dél878. Bernardina Buarez.	R 30
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan
cía del distrito del Oerro etc.
Por el presente se hace público, que el dia 1S de Mayo próximo venidero á las doce en el juzgado, sito en la calle de Manrique número setenta y tres, se ha de ce lebrar el octavo lote de los formados con los terrenos del
.^consecuencia déla causa formada por incendio en la caga de la morena Feliciana Peñalver, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia • e convoque por medio de Ia Gaceta oficial al moreno José de las Nieves Peñalver, j á fin de que se presente en este juzgado á prestar declara- | cion.—Y paia su publicación en tres números consecu -tivos libro la presente.—Bejucal Abril 24 de 1878.—Gas- j par Barona.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números con
secutiv '* ' ^...i"	‘ ~'L~ '
Otero renta y
de Egido número 5, para que dentro üe t' reero dia comparezca en este juzgado sito en la callo do Compostela número 109, á evacuar un acto de justicia en causa cri mina!.—Habana 25 de Abril de 1878.—Juan Hipólito Vergel.	C O 30
Él Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de ta Gaceta oficial se convoque ál). José Alberico mariúe-ro que dice ser del bergantín goleta Angela á fin de que comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Y para su publieaciou libi'o él; resente.—Habana Abril 25 de 1878.—Bernardino Suarez.	C O 30
El Sr. Juez de primeva instancia del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Nicolás Brabo y pardo José Simón Fernandez, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 73, á-satisfacer Jas costas ocasionadas guio por lesioues.—Y para su
te. Habana Abril 17 de 1878—L. Luis Rodríguez. . ]a’misma C3 de fl 1186»; del mismo USO ‘que la
A consecuencia de la causa contra D. Manuel Vidal I máquina, de 16 piés de largo DOl’ CUatl’O de alias Piche por falsedad de una cédula de vecindad, lia j ,-|iáinf>Jrn T.o otro mónnin« aa dispuesto el Sr. Juez de primera instancia quo por este «-“ameno. La Otia maquina es hoiizontnl, del
~	"	' ultimo sistema, de 4 caballos de fuerza,
con su paila de poco uso, de 12 pies de lardo por 3i de diámetro. En esta imprenta im-gondráu,
D. MiaUEI. ÜRIA TU ZAIDUOlfDO,
durante su permanencia en Europa, deja como único apoderado general dc todos sus negocios al Sr. D. Valentín Alonso Fernandez, vecino de la calle do Mercaderes 39.
TEATRO PAYRET.
El Domingo 28.
El gran drama fantástico en 7 actos, titulad D. JUAN TENORIO.
A las ocho. -CERVANTES.
Doniiqgo 33 de Abril do 1878.
A. la una dc la tarde.
El pasago cómico-lírico on dos actos, EL* JC VEN TELEMACO.
A las 7J.—La zarzuela on un acto, L03 PA S ANTES.
A las 8£.—La zarzuela en un acto, u? CASI MIRA.
A las 94.—La tamiola en un acto, LA C, BUA TIRA AL MONTE.
A las 10J—La pieza on un acto, LiA FAM1 LIA DEL BOTICARIO.
Bailo al final do cada acto.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
• vil : ’ • j • .Úiiti íüd;
Una do ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica K'ffi'Siaí.! ^ combustible, ocupando de superficie solo i publicación libro la presen-; o pies cuadrados; la paila que acompaña á
i.—L. Luís Roilriunez.	i„ __j,.	_ •	1
contados desde la fecha, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números déoñcio libro la presente.—San Antonio y Abril 24 de 1878.—Antonio de Porto. C O 39 El r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Zayas Bazan, á fin de quo comparezca en este juzgado á satisfacer las costas ocasionadas en la causa que se le siguió poi robo y.i-si-niismo á las personas que le conozcan bienes de fortuna I al expresado Zayas Bazan comparezcan á declararlo que les conste.—Y para su publicación libro la presente.—Ha- ¡ baña y Abril 17 de 1878.—L Imis Rodríguez.
C O 27
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante iñl ha dispuesto ([tie por tres números de la Gaceta oficial se cite para que á la mayor brevedad comparezcan en este juzgado calle del Consulado número ls, á D. Gumersindo Gutiérrez, II. Víctor Graiño Osorio, D. Manuel Rodri-¡ guez García, D. Manuel Gómez Navarro, D. Manuel Nie-j to Fernandez, D. Pedro Garcia y D. Francisco Diaz, á I lin de evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 24 de I 1878.—Por Valerio, Bernardino Suarez.
I -	C O 17
El Sr. Jue: de primera instancia do esto juzgado ha
demolido ingenio Jústiz, situado en la jurisdicción de dispuesto por ante mí qué por tres números consecuti-Guanabacoa, éntrelos partidos de Guanaboy Bacuranáo	■ ■ '■	..	.»	....... •	-- ■
cuartón de Justiz, cuyo lote ha sido tasado por la canti
vos de la Gaceta oficial se cite á D. Francisco Martínez Herrero, natural de Madrid, cesante de Policía soltero de
de
ñas instrucciones,— Que asi lotie dispuesto en el intestado de Di Mariana Pedroso.—Habana Abril 25 de 1878.__
Izquierdo.—Por mandado dé S. 8.—Ldo. Luis Rodriguez. —Y para que tenga efecto libro la presente. - Habana Abril 26 de Í878.—Ldo. Luis Rodriguez.
„	.	R 1
I or el presente edicto que se fijará en los sitios públicos é insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad se anuncia al público haberse señalado el día 31 del mes de
sito acto
de justicia en causa criminal.—Habana Abril 21 de 1878. Juan Hipólito Vergel.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de este partidoju-dieial por ante mí, ha dispuesto en causa por hurto de una vaca de D. Juan Sentelles, que se dice pertenecer también á D. Rosendo Diaz, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Simón González, vecino que fué de Carabalío, para que dentro de nueve dias comparezca eu este juzgado á
.layo entrante y á las doce del dia en el juzgado para el prestar cierta declaración e;i dicha causa.—Y para'su pu-remale de ios ingenios munidos «i1 é» y «Progreso» sitúa- í blicacion como está dispuesto expido la presente en Ja-d is °n los partidos eje Quemados de Güines y Rancho ruco á 23 de Abril de 1878.—Rafael Aguiar.
Veloz, ]urx dicción de .sagua la Grande, tasados ambos en doscientos ochenta y nueve mil noventa y cinco pesos en oro,cuyo remate tendrá lugar en este juzgado, situado
e ’	— >i- j- »«■	*	"	........
hac quie
antes por la escribanía á instruirse de los demás porme-1 bailaba hospe
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-
tr , ,,	•	~ ,.o— --------- dalupe en la causa que por ante mí, cursa por hurto á D.
a la calle de Manrique núm. ,3, dicho día,—Loque se I Santos Rintra Jonglar, ha dispuesto por tres números de ace saber ai público por este medio á fin de qne el que | la números de la Gaceta oficial se convoque al asiático uiera hacer proposición ocurra ese dia á verificarlo ó Joaquín Ramos que en venitey tres de Marzo último se utos por la escribanía áinsti'uirse de los demás porme- hallaba, hospe Jado en la fonda «La Aurora» para que rt°''es en e' término de -0 días. Que asi lo tengo man- dentro de 5? dia después del último anuncio, comparezca dado A consecuencia de los »ntoa eiwiiHvi» »»Ad«,« r» 1_______........‘................1
dado á consecuencia de los autos ejecutivos quesigue D. José feoboso y Perez contra D. Cárlos García en cobro dé pesos.—Habana Abril z7 de 1878.—Antouiolzquierde.— Por mandado de S. S. Jo é Nicolás de Ortega.
° R 30
Dr. I>. José Manuel do Aizpúrua, Juez de primen a instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan licitadores para el remate dejlos esclavos siguientes: Custodio criollo, de 20 años
en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento expido la presente, en la Habana y Abril 23 de 1878.—Arturo Gaíletti.	C Ó" 80
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monaerrate por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números déla Gaceta oficial á D. José Montes natural (le Galicia, soltero, mayor de edad y dependiente que fué del café riel «Louvre,» para que dentro de quinto d a
tasado en mil pesos oro: Matías Ídem de 14, en mil pesos; i comparezca en este juzgado, Escobar número 57, á eva-
mvecieutos pesos: Eulogia id. j cuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 23 de -4, en novecientos peso»; Ramón ídem de 30 años, en jde Abril de 1878.—Manuel Domínguez.
Un cortijo da 1393 aranzalas en Jerez,
tros fincas urbanas ó igual número en Chichina, provincia do Cádiz. Merced núm. 54, entro Compos tola y Habana.	1
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta :mportantísima Ro vista, se publica en Ma dríd los días lo y 28 decadamos; consta cada cuaderno de 250 á 300 páginas de impresión, con notables producciones en todos los ramos del saber, hum.-iio, délos repúblicos mas ilustres de nuestras letras, por euya razón, so le viene dispensando la protección mas decidida en España. Europa y Amé. rica, siendo por otra parte, la publícucion quincenal mus antigua.
Se suscrioé por D. ntónio Meca, único corres, ponsal on la Habana, calle do San Isidro num, 50 y Toniento-Rcy núm. 23, Imprenta del Gobiorao. ’ Precios de suscrieion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.— En billetes 25 pesos — por sois meses en oto 6 pesos 37J oís.—En l iilotef 13_ pesos.—Los pagos sou adelantados,
TEATRO DE TORRECILLAS.
Gran Compañía do zarzuela y bailo.
Para el Domingo 28 do Abril de 1878.
A las 8.—lia zarzuela EL VIZCONDE.
A las 9.—La zarzuela LOS PACES DE REY.
A las 10.—Segundo y último acto de la mism A las II.—La zarzuela, NADIE SE MU RE HASTA QUE DIO i QUIERE,
Los bailes serán ejecutados indistintamente p el primer bailarín.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Para el Domingo 23 do Abril de 1878.
Se pi escalará por primera vez el espada Felipe Balcaza.
Los toros de Junqué, bravos, bien formados jr de empuje. •
Se lidiarán
SEIS TOROS DE MUERTE.
La corrida empezará á las 4| cu punto. PLAZA DE TOROS DE REGLA. Segunda gran corrida de la temporada.
El D miago 28 do Abril do 1878.
Se lidiarán
SEIS TOROS DE MUERTE.
Se ejecutarán suertes extraordinarias en li toros quo so presten á ollas.
La corrida empezará las 4 j.
CIRCO METROPOLITANO.
Monte esquina á Cárdenas,
EMPRESA HERMANOS ORRIN Y COMPAÑIA.
C O 28
SOSXUiDADÜg V BMSPK.ESAS.
Banco industrial.
Compañía caminos de hierro dc. la Habana.
Con motivo do la temporada de baños en Ma draga, ha acordado esta Compañía que desde el dia 1? de Mayo próximo á la llegada á Sabana de Robles de los Iremos de pasajeros que salen de la estación do San .Luis en Matanzas á las 5 y 40 minutos ele la mañana y á las 2 y 30 minutos do la tarde, salde del primor paradero citado otro tren oxtraordina ga que conduzca al de Madruga los viajeros que á rio dirijan.—Habana 25 do Abril de 1878.—El Ad-él seistrador general, Francisco Paradela y G.
El domingo mâtiné, á la una para los niScs a 25 cls. la entrada con rifa de 25 regalos.
El lunes función de moda gratis para las Bras., Srilas. y niñas.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S‘ M.