1
como el de regreso el eoal ’o seta á su vez ruin- hasta eí 6 de Marzo próximo, á fin de nua tefes tegrado pf-r la Municipalidad, prévioè los c* r-, loa pr)pieta¡ioB'd’e ca as <iu*> dieíV ¡tan del uso reseoDÜ-ntes comprobantes de la empresa deljdeplem s de i-g» a; >. curran A satisfa .er la que
camino do hierro, al abonarle la cumia general 4 ° El coi tratet» deberá destinar un loca
I les.corresponde; en la inteligencia, de que tras I corrido este plazo, se i rocederá al c< bro, á dotaren S i» Diego, ya sea alquilado ó ¡ ropio, rara la ¡ cilio por diez feas mus c >n el recargo del 2
estaiici i de los enfermos, cuyo local deberá tener la am| litad n< cesaría, anag'ada al número de aquellos,.pera evitar los perjuicios que ¡ uedau originarse d la aglomeración ¿eet:f trinos de un mol' inoor.veofeiite.
5. ° KlEx.mo. Ayuntamiento nombrará una comisión que previamente inspeccione a! local para que informe ti reúne li s condiciono expresada en el artículo anterior y si permite la debida separación entre borní res y mujeres.
6.	° L >s enfermos desde su llegada á San Diego estarán bajo el cuidado del mé tico fiel astab eciuiiento, que será nonti nulo por el (robu rao G neral á propnes a. del Exorno. Ayuntamiento, y el cual será el dele Director de establecimiento, lerdeado á su cargo, no solo la as s-tmoiii de los enfermes fijando las horas del futrió, sino el vigilar el exacto mu piimieuto de es a co :trota, cando parte á qu en corresponda délas fa'-tas que advirtiere.
7. °	El sueldo de este funcionario ha de satisfacerse con c«rgo y á pro tata entredós municipio? que rom tan pobres á ks bar oj.
8. °	Ln administra don de ho q ifel de San Felipe y Sai tlago, previa orden de la Presidencia d 1 Escuro. Ayoufcafii cuto, facilitará al contratista el número (le camas compbtas que necesite á razón de una por ca ía enfermo, quedando eí contrabata cu la « bbgecion de entregarlas en dicho establecimiento a1 terminar cada temporada, *b man lo las tu!t s que se eoí jo.
9.	° Lo? gastos de pasajes desde el último paradero deiiie «1 ierro-carril hasta Sa i Diego serán de'cm u a del contrabata quien ab mará á su vez 1 pas-njí d* 1 mélico desde la Habana, isí como el de los entermos y empleados que ten a para el se, T-i do.
10.	La Dniporafede bañes será de treinta dius, alvo en lo casi s que por ac i U ntes f r: nitor so ' necesario prolonga; fe, y como quima que el núnv ro de entermos disigealos por ia Mu-j.iiipuiidai para g*>z r de los bcuefi i« 8 de los baños es el de cincuenta, las remotas de enfermos so veii.icaráu ¡ < r número de cien o, os decir cada cien iudividuos consti uiráu un • remesa, las cuales tendrán efecto el d:a que avise el contratista, e¡ t< ni félidos© que siem¡ re deberá ser en lo-meses do Marzo ó Abril.
11.	La ración de los enfermos se compondrá de 12 onzas de ; an, una de garbanzos, cua tro de papas, media de jamón, una de tocino, inedia ( o azúcar pera el té y una 1 bra de carne. Para el desayuno unat¡za de lé con dos onzas de gaceta y ol resto do la ración se distribuirá en dos c midas eu la forma y hora que disponga ei médico. La ración de huevea constará de cuatro o' zar de arroz, do? e de pan y media de azú car para el té y cu atro hm vos. La ración de gallina se compondrá de castro onzas de arroz, do e de pan, > uatro de pa. a ', una de tocino, me-dia de azúcar para el *é y un cuarto de gallina por la tarde. La i ación de leche pura todo el iba. E.i ol toso de suminístralae galleta para ti desayuno se deducirá ti p so del pan señalado á la tación le peitiva.
12.	Será de Cuenta <lol contratista el facilitar p ira el ee vicio de los enfermos os enseres de cocina y d mis utensilios necesarios.
13.	Todas las noches álas oraciones se pasará lista para que todos los enfermos se hallen cada uno en su respectivo local.
14.	Las mujeres tendrán sus aposentos separad) s de 1 > ■ hombres, destinándoles una en-lertiiera para en lo? cuses en que no puedan ser asistidas por los tnf. rmeres.
15.	(Jaso de falk'dmiento de dgun enfer mo durante ia timp< rada el e ntratiata dobetá participarlo inmediatamente á la Corporuei n para que esta tenga el opoitnno c n cimiento y pueda<omurboarl » t fi su caso á la jurisdiccfen de qoe el enfermo pircada;
10. Como todos os gastos de k s enfirmos de exírañas juris liccii ms lian de str reintegra dos á este Municipio por los Municipios resjee-tiv. 6. el contri: tatú al formular la cuenta general de la temporada 'cuidará di) formar la especial de cada Ayuntar..ionio.
17-	Será además obligación del contr Msla proporcionar á loa eí fu moa á su viaje de i ’a y regreso el almuoizo necesario en el punto en que acostumbran ña erlo lo- pasajeros queja gan á los b ñ 's. Dicho almuerzo lo consiitui-rá un plato de sopa de ajos con pan ó galletas, m.o de carne guisada eou •papa-., otro de arroz blanco y el pin» correspondiente.
18-	El Excmo. Ayuntamiento abocará al contii t st i deepnei-de formal z. da la cuenta suma de. u pe. o setenta y cinco coi t..ves < r » diario por cada enfetmo durante los primer tre nta dias y un peso eircue ta c -ntavos por iq-da día que exceda de éll. s; rebajándose en o-te último caso á un peso van icimo centavos si I “ enfermos ixcedon del núm uro de cien en t< di temporada; oc'endiéndose que la9 estancias se devengarán desde el dia en que el con rutista re-C'ba h s enfermos e.i la estación del Oeste hasta aquel cu qu ■ ios entregue en el mismo punto; del iendo participar con artici i a-ion las sa'idas de ias remesas que regresan ambos ciar inclusive?.
19. Las proposiciones para fes subastas de beráu haoe.ee < n pliegos cerra los y ajustadas al modelo que en inserta á ccutiuuaeiOn y deberán entregarse < n la Secretaría munquai precisamente le víspera d -l día designado para el re mate.
Habana r’o, Kamon Aragon.
P-o
Febrero 28 de 1878.—El (fe -reta-de E h-.varií".—P. ()., Rafael de
En j oder del Recaudador municipal los recibos de las Hacas urbanas del segundo semestre de 18 7 á 78, correspon dente á la parte de población conocida por extramuros de esta ciu lad, «1 Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto, se hallen al cobro en la oficina, de Recaudación respc-c'iva, por el término de diez dias á contar desde i a fe-ha, así como prorogar per otres diez día« mas, el plazo ya vencido á los de la parte de intramuros, adviitiéndese qu*- las cuotas de dichos recibos son en oro, y que pueden abonarlas los.contribuyen^ s en billetes <b l Barco E-paño: al ti ; o de 120 j-.§
Y de óiden de ¡8. E. se pub ica para geue-
ral com cimiento.
Habana y Fe' r- ro 21 de 1878 P. O., Rafael de Aragon.
-El Secreti-
; to.-
Sect i in 6.a
Habfeudose .puesto en conooim’ento del Exem'. Sr. Alcalde . Corregidor Presidente del Excmo. Ayunt ¡miento por el Recaudador do lincas urbanas el c.t aví > á uno de sus cubri ros de Jos recibos del impuesto municipal del primer s< m*t e de 1877 á 78 de 1 s casas í.úme-r< s2,G, 11, 17 v 24 de <a c be de Chí v-í folies 5756 571*0, 5765, 5772 y 5778 reípecivamen te, ha dispuesto V. E. que dichos reci' os que den tiu'os y de ningún valor, expidiéndose los duplicaba solicitados por dicho recaudador, con a nota correspondiente.
Lo que de órden de S. E. se publica para conoc miento general.
Habana F- brero 22 de 1878.—El Secretario. P. O., Rafael de Aragón.
Raneo Español de la Habana.
Dirección.
Debiendo celebrarse al cumplimiento de cada año social la Junta gonoral do accionistas, según previene ol articuló. 58, de los Estatutos, na acor -dado el Consejo de Dirección del Banco, que dicho acto tonga lugar el dia 20 del mes do Marzo próximo á las doce de su mañana, en el local designado al efecto, casa calle do Aguiar número 81, doude so hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 18 do Febrero de 1878.—El Director Acisclo Piba.
Ampliando e ta Dirección el anuncio publicado en la Gaceta oficial y Diarios de esta Oajita', fobre presentación en la caja del Banco le ¡ lgm os billetes falsos de cincuenta centav s, con la fecha de 1? de Julio de 1872 y firma dci Director B. Migue* de la Pu cte, pone en co iol cimiento del júbilo? circulan igualmente billetes fal os de la misma serie de eincuen’a centavo?, con la ante firma del Director interino y firma del que su* ci ¡be, con la fecha del 15 de iVLay'o de 1876.
Habana 19'd Febrero de 1878.—El Director, Acisclo Pina.
20. No
que exceda *i<
se ad miti iá le s tipos fijados en * 1
j r jj osle on a, ti o lo 18,
Adviniéndole qu ' si o ' ris ficción lo li; ; a a' - • p-cacion, y ptia . • pul lio, la Marina libro la i > e tti
i o fu r.t de erta Jii-" e i o de co.Duni-i’ ior el Dia io de t ri el ingenio de San
Andrea áquit ce de Febrero dt- mil ocho cientos set en ia y ocho.—El F.o a', J-v-é A. del Cietiilo. —El Escribano.— Fctu-iino Galonee.
Fierad Militar Permanente.
Poh el presente anuncio s convoca al jar lo José A li tano Rápt le q Bergenró 2o que fué de milicias de uol<>r, j ura qu ■ s - prts.nts en esta fincad * tn d a y hora hábids con el fin de evacuar un acto úe juúic a.
Habana 22 <!*• F I.» * ro de 1878.—El Cu-mandante Fiscal, José Espejo.
Comendaticia Militar dt M. riña de ¡a Habana. Fiscalía de causas.
Gonsccuonte á expediente que estoy initru-vendo con mc.tivo de haber aparecido en la mañana drl 6 le Agosto del año próximo pi rado
ú.es.................... .... ¡
X Jies pg? en Paria..........	|
Na i.*v pag? un Paris...........j
é.m ore»;...................... !
A a; ares naj;? en Parts........J
................1
f	sw-»,
en aguas da esta Oaj itauía de Puerto
c dá-
ver de un i idivi luo [moreno] como de 65 á 70 uño?, de estatura regular, delgado, pelo y barba completa mente-canos; be dispuesto que por c ite medir y en treinta números cons 'cutivos de ks periódicos «Dialio ds !n Marine» y Gaceta oficial se convoquen á k<3 j er onas qu■: hubiesen t? nido' emocimiento del heeno y sus cir-c un sta ocios para qur dentro de! térmico señalado so ¡rgesonteu en esta í¡ calí » de causas á declinar lo que ¡es conste ac-rea de era ocurrencia.
Habana Etimo 22 de 1878 —José G
guerra
Macias.—Por tu mandali*, Ramon Rivera.
Pírcate ni seguí do edicto, cito, llamo y emplazo á i). Ramón Rodrigu z y Rodríguez ó Gutiérrez y Gutiérrez, ¡>sra cus den ro ue nue ve dias, coti'auos desde esta f ch , comparezcan en esta fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en cima s güila por hurto de una m-barcftji re, seguro que de : an rio se le oirá y ad-j.-.ni trun cum did'ajusticia.—Habana y Febrero 5 de 1878.—J..eé í-u ría y Alacias—Por tu mandado.—Ramón Rivera.
BWiuyMtrmiiiñiitiaii'iMHrrBMBEaHwaBWí
TERCERA SECCION.
Dirección y Administración del Hospital de San 1 diaro. .
le
Solicitados á censo redimible los lotis 7 al 10 a rnauzana 2 aompu< stos de 1602-22 varas y valorizados en 75 centavos vara, se anuncia si úbbco á fin de que las personas que deseen adquirirlo?, ocurrí n el dia 20 del m s < utrar.te á la una de l t tarde á la Sec e a ia de la Junta General de Beaificeuci (, situada en el Palacio Episcopal, dot.d * ante un i com si >u de la propia Junta tendrá lugar ia subas1 a,’ adviniéndose q ie el p año de n p rfo y demás antecedentes de la materia se ha lan de manifiesto eu esta Dirección á disposición de Jos que quieran examinarlo, y que no concurriendo ¡i i! a ir res que mejo ren la oferta hecha q-m dará definitivamente adjudicólo á ¡nvor del que o lia “-o icitad \
IL tiai a Felrtero 23 de 1878.—El Director Administrado?, Ramón CéspeJe-<.
Nota.—Les ¡ liegos de condicione? se pnb i-carou en la Gacela de los días 18 y 19 de Octubre próximo jasado.
Por esle n i si gando anuncio se convoca á Juan Bautis a Bri; u t y Anacleto Raoul, tripulantes que fuer-tn del bergautih español «Hita» y que desembarcaron de dicho buque en el puerto de Matanzas, pera que dentro de nueve días contados desde esta fecha pora arezcan en esta Fise iba 4 evacuarmi acto de justicia en interrogatorio reeudn’o de la Ayudantía de Malina da Clrdeui s referente á la caída y fallecimiento del tercer piloto D. Martin Rovira y D¿-eumbiia ocurrido en el mismo buque.—Habana 18 de F’. brero de 1878.—José Querva y Marías. —Pe r s-i mandado, Ricardo Zmea y Bolloso.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana
Al.-U I CÍO.
No habiendo tenido efecto las tres subastas consecutivas anun iadas para la venta del hierro viejo y jarcia sin aplicación para la Mari; a, exis ente en este Arsenal, la Junta Econó nica del Apostadero, ha tenido á bien disj-oner fe saque á remate por cuarta v< z conia baja de uu 15 p.§ de último tino, y limitando lu cantidad de jarcia que se enagera á quince tri! kilógramos.
Eu su cumplimiento se visa ni público que es'a tendíá lugar el jueves 28 de! actual á las t 2 de »a mañ-iia en la morada del Ex eme. Sr. Comandarne Gencr. l de iste Arsenal un e 'a Junta nominada ai ofeoio, bajo loi tipos y condicio n s que existen en 'a Contaduría de acopio) de! mirino, y que puede verse iodi s los días en las horar- hábil- s.
Arsenal 19 de Febrero le 1878.—Emilio Colo -a bo.
Inspección do vig lancia del sexto distrito.
La célula i.úm. 267 de nienores expedida ñor esta Inspección en 22 de Febrero de 1871 á f.vor do moreno libre l.úcasE angelista Reye?, natural de la Habana y deonce años de edad, ha sufrido extravío. Y para tu invali laciou por i. Gaceta o c al libro la presente. •
Habana 20 do Febrero de 1878.—Fermín L’enz.
: i » v Vork
H >u ti....................
ft-ast >n jiag? enfi. York....
I*;, timore..................
Baltimore j>ag? eu N York....."
/.¡»deifla....................
S'iladeUiapag?en N. York......
Now Orleans...................
New Orleans pagi’ en N. York
Motila....................... |
Moblla pag?	en	N	York..... |	Currency.
Sartiami.......;..............j4ip. 60 div.
Portland pag? en N. York.....| 5¿ F. 3 d[v.
Baniwr.......................|	i;ro.
Bangor j>ag?	en	N	York..... | 7 á P. 3 div.
ProvidenaU pag? en N, York I
Montreal......................
Montreal pag? en fj. York.....
Bristol.......................
Bristol pag0 en K. York.......
vVilmington...................
VVilmington dag? en Ñ York...
iíaíifax......................
Kaiifax pag? au N. York.......
H’ianofetort..................
Pruncfort pag? en N. York.......
, ,	f Abrióde 121J á l2l|P.
del cuño español...........j y cierra A las 3	de	ia
Ì
Or
id, id. americano........
í<!. id. id. mejicano....
Plata española...........
Ld. extranjera............
Descuento ■n'>r*iniil ,..
¡onos del Tesoro........
■íilleles dui idem......... .
(. tarde á 132 'P. firme.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Juan Alaría Butler, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Militar de este
distrito iV arítimo.
En las diligencias sumarias que instruyo pa-ra averiguar el o;ígen de haber aparecido ahogado flotante en el mar en la playa de Marimele-ns, el.cadáver de uu ndividuo de la raza negra, que no ha podido identificarse por tener toda la cara earconrda por los peee», el cual vestía uu pantalón de paño oscuto y uua camiseta de género azul óe rayas blancas con un pañuelo de cuartos azub s, sin sombrero ni zapato?. He dispuesto que por medio de los periódicos Gaceta oficial y Diario de la Marina de la Habana se convoquen por ei término de cinco dias consecutivos á tolas las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten eu esta fiscalía á decVario.—Regla y Febrero 10 de 1878. —Juan María Bu l r.
Junta Local de Instrucción Pública de Mantua.
MEROAMO EXTRANJERO.
Continúa la animación ¡>or fruto de bajo número y buena polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Salvador Ta'oerner y D. José González Alcaide.
De frutos.
D. José Reguera dependiente del Colegial D. Carlos T. Sánchez y D. José Juito Manzanilla, id. del id. D. Juan Rosa Ra ul.
Habana 26 de Febrero de 1878.—El Sindico p. Peña! ver.
CUARTA SECCION.
OFIl.T N AS Di, ÍNTERíOK.
Fiscalía Militar de la Isla de Pinos.
Habiéndose ausentado de esta Ida D. Antonio Gi lero, natural de Reus (Cataluñaj á quien estoy procesando por hurto de maderas á D. Ramón Muñiz, usando de la jurisdicción que S. M. el Rey tiene concedida pa a estos ca?os en sus Reales ordenanzas á los oficiales leí Ejército, par el presente, llamo, c:to y empkz-' ai referido D. Antonio Calero para que en e término detre'nta dias á contar desde esta fecha so pre ente j>er-sonaltnen'e A 'a cárcel j ública de este pueblo á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguiiá la cau*ia y se sentenciará en rebeldía por el de'ito que merezca pena más grave en el d ■ su ausencia y el que le cauto ?in m»s llamarle ni unplazar'e por ser este la voluntad ce 8. M. Nueva Gerona quince d<j Febrero de mil ochocientos s tenta y ocho.—El Capitán F'scal, Pedro García Gutiérrez.
S lie ta lo á c am o redimible reno, compuesto de 260’41 varas, la calzada de San Lázur • y Príócipe y anuncia al que Jeté n
le San Lázar va'oruado a public >, á fi '
el lote do ter situalo entre camino vieju del
d> uirirlc,
un {léso la vara; so i de que las p>< ru nas ocurren el dia 28 dal
cornea
o, á la una de ia tarde á la S creta!ìa d
Ber e ficen eiu, situa h en el
In Juma Gene-al de Palacio Ejiisoopa', donde unte una ('om'siou de la ¡ lop a Junta tendrá lugar lo subasta; advir-tiéndes * que el pb no de reparto y den ás ar-te* ceden tes de la materia, ;e áabat-i de inaniüest') en is a D'.rec¿áoii,á ditpoticion de b.s que (ju e rán examinarlo, y que no concurriendo Imitadores que mejoro * la 'oferta hecha quedará definí tiv; mente adjudicado á favor del que lo ha solicitado.
Habana Febrero 6 de 1878.—El Directo) Administrador, Ramón Céspedes.
N >Tá:—Los pbego) de condiciones s¡ jiublicaróu en la Gaceta cíe los dias 18 y 19 de üétubio próximo pasado.
ni aquella que no venga acompañada del cer fi-cado del l’eeoi'ero mu’ñcipal que acredite el fe pósito l*e bu eu la C*ja * e a esutidád de mi pesos oro ó su equivalente eu h lletes del Bi. neo E-p¡ ñol ó bonos muniC'pale?. Este dejófito será Jevuelto en el arto á le s que no resulten r.-ma ta lore». E del que lo se quedará como fi nza para garantir el c mp'imicnt del contrato.
21. El dia señalado para la subasta se reu nirá la Comisio.' re peetiva eu la Sala GupiluU r para celebra- <JI acto, a! cual d beráu estar j*re
eentes los!...Eu c so de r-su tardas ó mas pro-
jiosibiones Vgúa’e3 «e al-rirá-i j»u;as á ¡a i laca por espacio da quince minutos entro los ante r s de ella.
Mocle’o -le propo ieiun.
D. N. N .....vi ciño de....y dm ño ó in-jui
lino de la casa nú ñero.....< n San D ego do lus
Baños, enterado do les anuncios publícales a ra el remato del *ervi io de conducción y - auu tención de enfetmts pebres á lo . baños de 8an Diego, se compromete llevar á « abo dicho ser Vicio por ¡o) precios ípadoc comit pos en el pliego cíe eo dici ués con fl i« bij > de (aquí el tanto por ciento que rebajo) y con estricta sujeción al mencionado ¡diego.
Habana Febre-o 20 d ■ 1878. El Societario, Ramón de Ecbavarna.
Gobierno Militar de la Habana. ANUNCIO.
Él soldado licenVdo ded disue’to Batallón de Castilla, Miguel Fiaste Cabarga, ae ju-eiuuta-iá en ¡a? oficina«- de fe Comisión General Liquidadora de Outrj os extinguidos establéetela en el Campamento de ¡a Cabana; para entregarle un documento que le p-rtc-uc ce.
Habana 25 ele Febrero do 1878.—J e ejrd- n de S. E.—El Teniente Coronel cecreferio, Ral-Uno Ordoñez.
Expeditos los recibos efe rensos del Acueducto de Fernando Vil yZauja Rea1, corres; on-diuutes al presento año, el limo. tír. Alcalde 0orregide>r Presidente, se ha servido disj oner, que k,s expresados recibos se encuentren al cobro ei a Oficina de Re'Caudaoiou Muuicipal
El ?o dado qu 1 fue del batallón de Madrid, del E;érci'0 ele Fuerte-Rico, -JenéBefe Cregpjse j*re entuiá eu la 8< cretaría de este Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 24 de F br ro de 1878.—De órden de S. E.—Ei 1%n*ot.te Coronel Secretario, Bal-bino Ordoñez.
D. José A. del Ca tillo y Morales, Ca; it&u do !¡* sexta Oompañí i fiel primer batallón del regimiento infantería Aldieias de fe Habana, y Fkcai do uu oxpeeíiente.
Por e*sta mi tercera y última carta de edicto y pregón, y en uso do las faculf des concedhV por S. M. el Rey [q. D. g.J en sus reales ord— nanaa.3 á los ofich les de sus ejércitos, cit* , llamo y emplazo á D. Igr-ac o Fernandez Ayala, factor le Administración Militar que foé t d po blado efe! Remate ei. el mes de Marzo de mil ochoei nt.< s seteinta y cinco, pura que en el término de dn z dias á contar desde la fecha se j-resente eu esta fisca'ía á prestar dcelaiación.
La cédula núm. 656 de cabeza de familia «xpedida. ¡ or esta las: eccion en 19 de Febrero do 1877 4 favor de D. Donato Diaz González, na lural de AIquízar, dé estado ca-alo, profesión propietario y de 46 años de edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación per ia Gaceta oficial libro la ¡ re ei to.
Habana 25 de Febrero de 1878.—Firniin Perez.
La cédula núm. 1018 de exj e iída por fe Inspección del
común es exoe
ro
distrito en 8
de Mayo de 1876 á favor de D. Francisco Bus-tama itc, uatuia! de la Habana, de estado sebero. prefision tab; quero, y de 20 años de edad ha sufrido extravío. Y j ara su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 22 de Febrero de 1878.—Fermín perez.
Capitaníi del partido de Hanábana,
Queda na a v sin valor la cédula cabeza de familia núm, 222, que en 22 de Marzo del año próximo pasado le fué expedida á D, Remigio Tabares del Valle, natural de ks Mangas de Rio Grande, ci sado, labrador y da 38 año* de e 'ad por haber sufrido extravío, y el 8r. Coronel Te- i niente Gobernador deeiti Jurisdicción se ha servido di pot er se le nrovea de la del año ac tua!, y se publique su invalidación en la Gaceta oficial
Caimito de fe Hanábana Enero 31 de 1878. —El Capitán, Vieenti López Nnvoa.
Vacante la dirección do la Escuela Munici* pal de entrada de niñas del pueblo de Mantua dotada con cincuenta pesr s mensuales de sueldo, dote r«sos cincuenta centavos para mateiial, cafa pe-tenecieute á esto municipio y un completo y excelente mobiliario, se convocan aspirantes al referido destino j>or el término de uu me) á cou-tar del dia e la fecha, debiendo dirigirse las so» licitudes de las 8ras. profesoras que aspiren á este cargo á * sta S cretaria acompañadas de los ¡ correspondientes atestados que acrediten su mo-; ralidad y servicios prestados en la profesión.
Habar a 5 de Febrero de 1878.—El Secretario, Enrique B riiei to?.
! Junta Protectora deLbertos déla Jurisdicción de Puerto-Príncipe.
Presidencia.
Ocupada esta Junta en Ioj trabajos de padrones do esclavos de que trata el artíoul > 26 del Reglamento de 5 de Jumo d( 1 año próximo | pasado, tn set ion d» este inferno dia se ha dis-1 puesto hacer saber á los dueños, que tedas aqae-lb’S personas, que por sí, ó eu representación de otras, dieron en esta jurisdicción el año 1871 ‘ relación jurada de esclavos que oh el censo au-terior de 1867 fueron tmjadrouados en otras 1 juiisdicciones,justihqueu hgalmente esotmpa-¡ dr.-namicn'o, en la Secretaría do esta Junta, t o 1 el término improrogable de dos meses, esto e.-,
! hasta el 31 inc'usivi de Marzo de! comet e año; sin cuya justificación, ju*ra probar que h s criados están inscritos en ámbos citados eenst s, podrán quedar algunos excluidos de su verdadera i. t i por falta de datos suficientes.—Pus que llegue á conm imieulo de quien s intere ai deba y surta en tu dia 1< s efectos á que pu< oh haber lu ar, e hace esta pub ieacioa un treinta númer- s de ¡a G iceta de fe Habana y del «U'a. na!» de esta ciudad.
Puerto Príncií e Enero 30 de 1878.—El Corone! Alcalde C. Pr- sidenfe, Frau isco M os* quera.
Celaduría de Vigilancia de Santa María del Ro sario.
Habiemlo sufrido extravío la cé lula de vecindad de D. Pedro Rojas y Hernández, natural de esta, so’t- ro, de campo, de 36 años de edad, estatura alta , pelo castaño, ojos pardo--, na*iz regular, baiba clara, cara regular y de coicr trigueño, exp'didn por este De¡end*nc a en 5 del corriente al núm. 66 como comensal, el Teniente Gobernador de (sta Jurisdicción ha dispuesto se fe provea d• un duplicado y se anuncie por medí > de fe Gaceta su invalidación.
¡Smta M ría d d Rosario 22 de Febrero de 1878,—E' Ce ador.—Ai. dréa Gatnoza.
Gobierno Político de Matanzas.
Secretaría.
Sorprendido en u> a casa desocupada dei pueblo de Cana?í uu juego prohibido en fe madrugada del quince del corriente, ocupándose dosb rajisy cincuenta y cinco pesos sesenta centavos en bilí;tes del Banco español, ha dispuesto el Excmo. ¡ár. Brigadier Gobernador con arreg o á lo j revenido por resolución del Gobierno Geni Tul de la Isla, imponer fe multado cincuenta pesos á cana uno d- ¡os jugalores qie son: D. Nicusió Rivera tíuacez, D. Fcaaciscu ia Paz Malucro, D. tuan Hernán fez ( aba leru, D. Pedro Perez González, D. Manuel González Atreu, D. Gumersindo Rodríguez Reyes, D.
HU1NTA SECCION.
ACTOS.
En la causa criminal seguida de oficio contra D. Ramón Alvarez Fernandez y la morena libre Victoria Ariosa por allanamiento de morada, el Sr. Juez de primera instancia de este partido Judicial se lia servido disponer que por medio de tres número? consecutivos de la Gaceta oficial se notifique ít la citada morena, cuyo paradero se igno.a, la parte dispositiva de la sentencia de 2'’ de Diciembre último que se inserta & continuación y que & la vez se le cite y emplaze en forma legal para ante la Exorna. Real Audiencia de esta Isla, íi fin de que nombre en segunda instancia abogado y procurador que la represente y defienda.—«Definitivamente juzgando fallo: (pie debo condenar y condeno, como autores de allanamiento de morada á D. Ramón Alvarez Fernandez ¡t cuarenta dias de prisión, y & la morena libre Victoria Ariosa á treinta dias de la misma pena, con las oostas por mitad.» Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente en Remedios A 7 de Febrero^ de 1878.
Orden de la plaza del 26 de Febrero xe 1878, Servicio para el 27.
Jefe de dia.—D. Manuel Perez Ochoa, Teniente Coronel 2? Jefe dei batallón de Parada.
Parada.—5? Batallón de Voluntarios.
Castillo dei Príncipe. iBatall0U n 6s¡tü de Ins.
Idem de Atares ..... ( trüCcjo„_
Idem del núm. 4.....I
Campamento del Príncipe Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía dtl Pillici pe.
idem -tei Castillo do la Punta.—Batallón de Parada.
Idem de ¡a Batería de 1a Reina.—Artillería á pié -la Ejército.
Reten en el Cuartel de! Regimiento Caballería de
Voluntarios.—Escuadrón de Músan s.
r" (trullas en Jesus del Moute.— I? Comjiañta Je ludio barrio.	,
Hispía!.—D. Cirilo M ingiù Ion Lecha; Capitan del Batallón De pósi-o de Instrucción.
El Coronel (Sargento Mav r.—Recaño.
co, D. Silverio Keguerfe Urteiza y i). Benita Guorríco Goieoech ia, que se anoten sui nombres tn el Registro de jugadores y que se p:k liquen p< r el periódico «Aurora dtl Yutuurí* y Gaceta oficial de la Habana, destinándosela (.antidad ocupada á Ja rasa (fe Beneficencia.
¡Matanzas 21 de Febrero de 1878.—Elf ecre-taiio, Miguel Blanco Herrero,
Juan Soler, ra instand
A O 29
Francisca Gao tuarez, i). Fcancisco Paiau Blan- ! Don Fe'ipe Sanchez y Romero, Juez interino de prime-’	1	— Estancia del distrito de la Catedral.
Por auto (pie be proveído en los ejecutivos seguidos por D Juan Conill contraía Sociedad de N. Troncoso y Compañía, he dispuesto se publique el propio auto que (]jce._(<Habana y Febrero 23 de 1878.—Antecedentes y vistos: er> mérito de les razones que se recomiendan en la anterior instancia, vistos los expedientes ejecuiivos que en este juzgado se siguen cont.a la Sociedad de N. Troncoso y Compañía, y en atención íi la manifestación hecha por esta en el acto de ser requerida de pago en el presente juicio, se declara en estado de quiebra & la referida Sociedad con arreglo & lo dispuesto en ios artículos
Colecturía de lientas de	Colon	primero y cuarto, sección primera del título adicional &
VOieuuna de «. mas ue	COJO .	“a Ley de Enjuiciamiento Civil, y conforme a lo que
Eucoutraudome íustruyendo expediente que prece¿tran los artículos mil uno, mil seis, mil veintey acredite el estado de insolvencia do D. Joaquín cinco y mil veinte y seis del Código de Comercio retró-M¡,rt' ha20 iaber á. las j ersonas que conoz- trayéndose por ahora los efectos de esta declaración, al vi ,	" » , , c	• lp . ,	, 4	,	. ¡dia de la suspensión de pagos, y previniéndose & la So-
can bi< lt? s del expresado individuo los dee a eu c¡e(jadquebrada, que eu el preciso término de diez dias á esta i licíu f* por interesar así á	fe. Hacienda.	formeelbalance general de susnegocios, según elartlculo
C	Ion 2) do Febrero do	1878.—Estébau mil sesenta del me »oionadlo título; se nombra Comisario
„7	a D. Antonio C. Telle-ia, ¡t quien se hará saber por me-
1 omé.	,i¡0 pe oficio y depositario ít D. Manuel A. Miyares, con
-------- ¡ todaa las facultades, derechos y obligaciones que por la
A\ uiantía de M trículas del distrito de Bata- Ley se establecen para dicho car^o: se le señala como ?	l /	¡ dietas la suma de ses* uta reales diarios; hágasele saber
L\ r el p eseute anuncio so convoca por se- j 0j juramento que determina el articulo mil cuarenta y a vez á un tal i). Fernai d ), vuyaa genera- niievedel referido título: proeédase al arresto de los g¿-mn verdona*.) ouéfuó del vanor rentes de laSociedad antes citada de N. Troncoso yC?
Co a i) Je Coìt o lores v Moti ríos -.omo ora es de ¡a Habana.
CAMBIO*“.
..............1
pafia......]
I ó á 8 P. según cantidad j y plaza.
I
Madrid.........
Biiicelou.....
Santander .....
Bill ao........
Salí Sebasüau.
Cádiz ..........
Sevilla .......
Oirá? plazas de lisp;
I»élidres.................... j
Liverpool ....................j
LiverpinM jie -'’ eu Í.éudrí-s... !
Hi ¡sto!...	-........... !
Bristol pag1. en Lóndros......... J18 á 18.} P. oro
Glasgow.......................i
Glasgow pag? en Londres......|
1 re-nook pag? en Léndres... J
Hamburg«......................
Paris.........................j
Havre............. ......
P.-ivre pag? en Paris....
Vt-usella ...............
M . iella pag? en Paris....... |
ir leos.....................¡
Jámeos pag? eu Paris............f 4	P.
bailó
P, r el guuda
lesee ignoran, mayordomo que fué deí vapor «General L'irsuu *:> eu el mee de Octubre del año próximo pasado para que d-’ütro de nueve d¡aa á contar desde I« tech .-, compan z a eu esta Ayu-dintía cou bjeto de evacuar ui a cita que le resulta, eu a sumaria que te instruye, sobie aban do ti o de una embar< a ion contt meiido dos sicas con mamaos de tabacos eu el muelle de o?te surgidero la ñocha del veinte y nueve de Octubre del citadofeñ) próximo pasado.
Batabauó Febrero 19 Je 1878. — Antonio Potes g Rodríguez.
Administración Local efe Rentas de Pinar del Rio. •
Negociado de alcances.—Núm. 30.—
Nj habiéndose pr- s mt «do na lid1- á' íespou-der eu esta oficina a los carg tf*qTíj pjiareieu contra D. Jorge Gouder y K Yictnte Herrera de la Puerta, Administrador ) üontader que resjiectivam -nte ¡neia*n de f?!a Local en el mes de Noviembre de 1867, por el pmeute anuncio se cita á 11 persona que tei ga en su [ o fer fe carta depigoex e lida por la Tesorería G ne ral de ia nauza le dicho ¡8r. Cuuder, ascencleute á tres mil pesos efectivo, á fiu de que la entie-yde en esta Administración dentro de los 15 dias de fe f-cha.—Pinar del Rio 9 de Febrero de 1878.—El Administra !or, Ricardo Zuppüio.
este nombramiento para su aceptación y pai a que preste
en su casa si dieren en el acto fianza de eároel seguía,
librándose para ello el correspondiente mandamiento á uno de los alguaciles de este juzgado, teniéndose presente lo que disponen los artículos catorce, quince y diez y seis del mencionado título: procédase también á la ocupación judicial de todas las pertenencias de ia expresada Sociedad quebrada, de los libros, papeles.y domas documentos de su giro; en la forma que expresan los artículos mii cuarenta y mil cuarenta y siete del Código de Comercio, y con sujeción al trece del referido título adicional: e Acárguese al Comisario que cumpla lo dispuesto en el artículo mil sesenta y tres: hágase publicación de est i quiebra por edictos, insertándose uno de ellos en l,i Gaceta oficial y en los periódicos Diario de la Marina, Voz de Cuba y Boletín Mercantil, previniéndose en los mismos edictos que nadie baga pagos ni entrega de efectos á la Sociedad quebrada, sino al depositario nombrado, apercibidos de doble paga, así como que todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de la repetida Sociedad hagan manifestación de ellas, por notas que entregarán al Comisario, bajo las penas de la Ley: deténgase la correspondencia de la Sociedad quebrada, dirigiéndose á este efecto oficio al Sr. Administrador de Correos acompañándose testimonio de este auto, y eon-vóquese á los acreedores para la celebración de la primera junta general, que tendrá lugar el dia y hora que se designará aportunamente. Así lo proveyó y firmó el S* . D. Felfee Sánchez y Romero, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral, estando en audiencia pública por ante mí este dia de que doy fé.—Felipe Sánchez y Romero.—Ldo. Agustín Valerio.» Habana y Febrero 23 de 1878.—Ldo. Agustín Valerio.
A 29
Don Federico Meruóndano y Arias, Juez de primera instancia de la ciudad de Santaclara etc.
Por el presente hago súber: que en providencia del dia de ayer, ha sido declarado en estado de quiebra D. José Acosta y Escobar vecino y del comercio de la Esperanza habiendo acordado en la misma que nadie haga pagos ni entregue efectos al quebrado sino ul depositario