mmtBumm

Dan Antonio ítriuierñay Poza, Juez Je primera instan
U ehilelitistehú fiel Cerro.
mi primer eúioto, rilo, II uno y emplazo n
nio-emiÉiUit» <1 Ellas,	<le M danzas -v ,11" tre,ull‘
úo «Muú, para «píe «leutro .leí teninuo «je luievr Ui-a-i so presente en I»'árool «le esta <.-iu«l:vl, fl «leson» srai se «le la culpa «pie I ' resal la <*n la e Pisa pie se «o sj-KU«> por luirlo a I). Francls«:«) bVI.I«-«: «arrio .v seíuro uc
IminEtrarfl justicia .V
gue por.......	. .
«me si gal lo hiciere se lo eirá y «le lo contrario se le «leclaraifl rel-clue y eonluui:«/. y por tmstahte los estríelos «leí tojo pára los trániiu* ult* vieres del pioeó«limienl«>.—Habana « ocio .> «lo 187S, Antonio Izquieriio.—l’ot su inaiplalo,_ Gahi n*l «lega-linas -Y i ara su publicación 011*1 res números «!<■ la <«a
cota oficial ............. man.I el >, lloro la prcsaiiU*
focha la misma.—Gabriel <lcKalium.	1'«	<>	1
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D Miguel Sarmiento Aloman, natural «le Caminas, vecino «le’Arroyo Apolo, soU.ua, ven le.lor y jo treinta y cinco añórete edad, para «pie en e! término «le Lilas cuín-parezca f 11 este juzgailo & nombra 1 abogado y procura ílor «iuo lo defienda en la can a «jue so le sigue por estafas, s guro «le «pie si asi lo hicicr • se le oirá y mltuiins-trará ¡ustieia y de lo contrario será «lee a«a«l«> r. buuto y contumazy po: bástanle lofiestrii:los<U,ljuzgadopiia ¡m trftmites ulteriores del juicio.—Habana Enero .1 «le lh<S. Antonio I/<piier«lo.—Por mandudo de tí. tí.,-L b>. Lis Itodriguez.—Y para su publicación libro la presentí , te cha utsupra.—Lito. Luis Kodriguez.	F O
Por este mi tercer edicto cao, Hamo y emplazo a D. Juan Bautista IJornau.lez, cuyas generales so ignoran, siendo como de cuarenta años «|«;«‘ la.l, de estatura regular, color trigueño, cerrado de barba y el cabello cano:para «pie 011 el término do 9 «lias comparezca eu esto juzgado »'1 descargarse do-la culpa «pie le resulta en la causa «pie so le sigue por hurlo do dos caballos u JJ. Claudio Víermuy, seguro «le «jue si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por 1 astantes los estrados del Juzgad«) para los trámites ulteriores del juicio.— Habana Enero 4 «lo 1878. Antonio I/.quiérelo.—Por mandado de B. 8., L. Luis Rodríguez.	E O 10
Dr,
del juzgado para que con ellos se entienda dicho tráml-«e y los demás que ocurran.—Habana y Enero 3 •le 1S77. Rafael «le Zárnto.—Por su mandado, Fernán •’« Novell.
E O 9
Poresto mi segunda caria «te edicto y pregón, «o-Hamo y emplazo u 1). Manuel Gómez, natural de (< i e.ia, expendedor de carne fl domicilio fl fin «!•• «pie ni 10 de 9 ibas se presente en iaeiire« 1 «I«osla eiuilad, a «..jS«:\t* girse de laenlpa.pie le resultaeu la causa «pie ee b sigue ,¡or hurto «le carnes en la casilla «te D José -va.-u. '«uq roti; cierto y seguro de «juufti usí lo lineo so !c. rununi.*«-«rará justicia y «le lo <011Iraí i<> s«‘ le declarará rebebí«* v comuna/. y por bástanlas los «‘stra.les <l«d juzgado con mieii s«j entenderán los «lenes trámites ulleii -íes.
I [ ib ma Diciembre 24 da 1877 —II: fací ilo í irate.—1 01 msmlrtito deS. tí. José María (¡asir«'.	G O ■>
U011 Eulogio «le Veíanle, Juez du primera uislaucia del distrito «le Guadalupe.
Por este uvi prbuer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Isabel « abello, natuial y vecino de esta, soltero y «le«punce añosdeeiLd, p ira «pie dentro de nueve dios contados di sde la nublicacjo» «le este edicto se presarte en la Real Cárcel «leosla Chula I, á «lescargar.se «le la culpa «pie le resulta en la causa cpie cotilla él me bailo ¡nsíiuyendo p«>r hurto «le «huero á I). Miguel Angel Cabéllo; cierto v s guro de «pie vi así 1«) bac.i se le oirá y administrará justicia y caso con ti ano ser 1 declarado rebelde y contumaz, iueursoen las penes «le la Ley y por bastantes los <«stra«tos del juzgado para los trámites ult- riores.—Habana Diciembre 22 «le. 1877 Eulogio de Velar ¡<\ —Por mandato «le tí. S. — Rafael «leí Piuo.—Y para su publicación en tres números consecutivos «lo la (¡aceta oficial, expido el presente en la Habana el «lia de su feeli 1.—Halad dol Pino.
E O 9
Don Iteearedo Ruiz Conejo y Custodio, J uez Ueprimera instancia del distrito de Hele«..
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López itool, natural de la Coru-fia, vecino de esta, de cuarenta y cinco años deeilad, casado, hijo de D. Antonio y Dí Francisca, para que dentro i de nueve dias, se presenté en la cárcel de esta Ciudad
meros consecutivos de la Qacetaoficial secitay emplaza á Ilí Aurora Pareda de So.olongo, á fin dequeocurra fl estejuzgado por conducto del aeluirio á contostai el ti asi vilo «pie se le ha conferido «lo la deman da «pío contra ella ha establéenlo Di Dolores Hernández «le Herrera en cobro <le pesos, debiendo personarse «h uiro del término do quinto «lia después «le la publicación eu la Gaceta o ¡cial.—Que a i lo tengo dispuesto eu los autos segublos por Di Dolores Hernández de Herrera
____■	justicia..
contumaz, ó iueursoen las penas do la Ley y por bas taute los estrados leí juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana y Diciembre 29 de 1877.— itulz Conejo. Por su mandado, Juan Hipólito Vergel.
E O 9
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplaza á D. Jo e de Jesús (a) Chuchó, cuyas generales ignoran, pero «jue es do oficio billetero, p ira «pie dentro ele uue-
Poresle mi primer odialo, eim, hamo y emplazo á se le declarará rebelde y contumaz é iheursó en las penas
X in vniü	I	' . .1.di,,., ! /L.» lo lntf Hdní íiQA nur hrtM íi 11 frt« 103 DHÍ.IVI(109 Í1DI 1 UZÉ^íllln
un individuo blanco llnma.Io D. Enseb o, coma de diez ¡ «le la ley, dándose por bastantes los estrad.Wdel juzgado y nueve a veinte afina de edad, alto, delga.lo, pecoso, j Pealan notificaciones y «lemiwGráaubes que oeu^an.-
para «tue dentrode nueve diasse presente eu la cflrcel, ä destargarse «le la culpa «tue le resulta eu ,1a ««ausa «pie instruyo por lesiones fl. D. Fernando Angueiraj cierto de quo si Io luciero le administrarö justioia y de 110 lo deelarai6 rebelde, contumaz,.ineursoen las peuas de la Ley y por bastautes los estrados «iel juzgado.—Habana 5 «leEuerodo 1878.—Josd Manuel de Aizpüi ua.—Por
Habana Diciembre 21 de 187 mandado, Juau Hipólito Verge)
llui* Conejo.
E Ü
or
9
IK UH AT ISM.
F.l Sr. D. José Gregorio Iiedon, Juez deesta villa y su jurisdicción
do primera ha dispuesto
su manda. «) y por D. Juan Andren, Pedr«, Rodriguez ‘Xmi m^los ejcculivos seghi,los por D. M.uiuél Ho ■Perez.	............ E U ,JU . 1	nm.lr, 1,. sncieihi........-
Por este mi segundoeiliolo, cito, llamo y emplazo aL asiático Agaplto, en su pais Pen, para «jue dentio de nueve dias s«1 presente en la cárcel «lo esta Capital, á deseargarse de la culpa <|Uo le resulta en la causa «pióse le sigue por homicidio del «le ru clase J os«'! Fer al i n García, cierto «le «pie si lo lrciere se le administraré justicia y «1o no se ledoclarará rebelde, contumaz, incurso 011 las penas «lo la Ley y por bastantes los estrados del juzgailo.—Habana Enero 3 de 1878.—.losó Manuel de Aizuúrua.—Por su mandado, Eugenio Pontón.
F	E O I»
Por este mi tercer v último edicto y pregón, cito 111-
di igupz. contra la socieilatl Y luda «le Hoque y Compañía * se haga saber al público haberse sefialado el día diez y siete á las «toce y puertas «leí juzirado para ol remate de i un sifii) titulado «La Puuliu: » situado en el partido «Je! j Hoque, cuartón del Perico, hacienda Altamisa! lindan do por el N. can terrenos «íel ingenio «España,» por el I g. con el ingenio «La Chucha» por el liste con el iiíge-i nio «Santa Elena y por el Oeste con el ingenio Fajar-Ido, retasado en d«ez y s is mil «pituienlos treinta y un pesos sesenta y sieto centavos en oro.— vdvir-i tiéndose que no se admitirá postura que no cubra los «los tercios de la tasa« ion en oro.—Y fijara su publiea-
moy emplazo á Di tìixta Maria Diaz y Guerra, para ,p,e | oion tì«;«	*$'•
dentro del término de «lias, fl contar desdo esta ficha,so c endue bid«! 18'7«.-Man,,«d V . Lavaula.	K 10
presente en estejuzgado, c Ule del Prado núin. 29 á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa «pie ho lo sigue por'falsedad en su cédula «le veciuda I cierta y segura de «piesi asi lo hiciere leaduriulstraró recta y cum-plida justicia y «1c no le declararé rebelde, contumaz ó Incuisa eu las penas de la Ley y por bastantes fin estrados del Juzgado un «loado se entouderiiu las notificaciones y domas trámites que ocurran.— Habana y Enero 2 de 1878.—José Mannel de Aizpúrua.—Pedro Rodi.-g iez Pt-rez.	bl O 9
nodo. D. llamón de Ortega, Juez de paz de esta villa y accidental de primera instancia déla misma y su partido judicial.
Por este mi tercery último edicto y pregón, cito, lia-moy emplazoá D. (Jaslmiro Díaz Alvaiez; natural «le Asturias, vecino «lo Cabañas, soltera, del comercio de 24 años, 0 lujo legítimo de D Clenreúte y de D'l Josefa, para que dentro de 9 dias contados desde esta ficha, so presente eu la cárcel pública «le esta villa á .descargarse «lela culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de D. Máximo Ziraloe a, cierto y segurodequesi así lo hiciere se le oirá y aibninistrurá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la, Ley sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerlo bis utto' riores notificaciones que ocurran.—(Jue asi lo be «lis-puesto en la causa «lesu referencia.—Guanaiay Diciembre 81 «lé 1877.—L.Ortega.—Por mandado de tí. tí. Antonio Pere?.	E O 10
Por esto mi tero r edicto, cite, llamo y emplazo al moreno NicolásCórdova, cuyas generales se ignoran, el cual es de estatura alta, como «le veinte y siete años y de bigote para «pie dentro de nueve «lias e miados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública «l«1 esta villa fl descargarse «le la culpa «jue le resulta en la causa formada por hurto «le uu guanajo y dos gallinas de la pro-piedml de D José Roque Ortega, cierto y seguro «le que si así lo hlciete so le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará reoolde y contumaz ó Incurso en las penas «Te la ley sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notilieaoioues.— Que asi lo he dispuesto en la causa do su referencia. Guanaiay Diciembre 30 le 1877.—L, Ortega.—Por mandado «le tí. S. Antonio Perez.	E O 9
Don José K. Coro y Calderm, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cleto congo, perteneciente fl la dotación del ingenio «San Rafael» de D. Nicolás de Cárdenas, para «pie en el término de nueve «lias comparezca eu la cárcel pii-blica de esta villa, fl descargarse «le la culpa queje resulta en la causa que se le sigue por heridas al desuélase Marcelino; cierto y seguro de <iue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse ¡e declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas «le la Ley y por bastantes los estrados del ju/gailo «ioude se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 28 «le 1877.—Josó E. Coip.— Por su mandado, Ldo. Juan HautistajDlaz.—Y para «¡ue dicha inserción tenga «fecto libro la presente.—Güines y Diciembre 2(1 de 1877.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 9
Don Rafael de Zarate y tíeipiera, (¡omendador de la Orden Americana de Isabel la Católica, condecorad.) con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y .1 uez «le primera instancia del distrito de Monserrate tic.
llamo y emplazo á natural do la Habana, soltero, de veinte y tres años de edad y vecino de la calle de la Misión 68, ^para que dentro de nueve «lias se presente cu estejuzgado á nombrar abi'gado y procurador que con el eaiácter du curador le represante en la causa «pie en unión de otros se le sigue por lesiones, cierto y seguro q e si asi lo hiciere se leona y administrará justicia y de no te le declarará rebelde y por bastantes los entrados del juzgado pora que c«)ii ellos se « u-tiendan todsslos tiámitesqueocunau.—Habaua y Enero 3 de 1878.—Rafael de Zúlate.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 9
Por este mi tercer edicto y pregón, eilo, llanx y emplazo al pardo esclavo Leonardo tíaeauisú, cuyas demás generales se Ignoran, para que «’entro de dias se presente o í la Cárcel de esta ciudad á dése: garso de la culpa «jue le reudt. eu la causa que se le sigue por robo á D. A iberio tíotolongocierto y seguro quesi así lo liieien se le «irá y administrará justicia y de no se le declaran! rebelde y c intumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los «lemas que ocurran.—Habana v Enero de 1878.—Rafael de Zarate. Por su man«lado, Femando Novell,
K O 9
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y y emplazo á D. Juan Luis tíuudin y Alonso, naiurul de Pontevedra, soltero, cochero, do veinte y seis años de eiad, é hijo «le D. Tomás y D Florencia, | ara que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel «le esta Oiuilud, con el fin de notificarle la sentencia recaída eu causa «jue eu uuion de otro se le sigue p r hurto á D? Rosario Quintana; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del gado para que <iue ocurran.—
Zárate. Por su mandado, Fernando Novell.
E O 9
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
Por este mi primer edicto, cito. D. Emilio Rodríguez Gallardo, nati
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del (ierro.
Por el presente hago saber iiabef dispuesto se saque fl pública subasta con término de veinte «lias la casa cálle de los Oficios mim. siete con sus accesorias, do construcción nutigua, con planta baja, entresuelos y piso principal con su terreno compuesto «le setecientos treinta y dos metros cuadrados y avaluada en seleuta y nueve mil ochocientos veinte y seis pesos sesenta y ocho centavos, habiendo señalado para el remate el día veinte y ocho del corriente fl las once «le la mañana un el juzgado, sito en la calle de Manrique número 73, en la inte -llgencla de que no se admitirá postura que no cúbra los dos tercios «ie la tasación.—Pues asi lo tengo mandado eu los ejecutivos que sigue D. Vicente Antonio tíuaiez á Dí Dolores Uparle en cobro de pesos.—Habana y Enero 3 de 1878 —Amonio Izquierdo.—Por mandado de tí. tí. José Nicolás du ortega.	R 10
OüN V OCA’l OBSAS.
j :
Don Luis Plña y Pastraua, Juez «ir primera instancia interino del distrito tlel Pilar.
A consecuencia «le los autos «ie la segunda pieza leí concurso necesario do la Sra. l)í Dolores Alón t. d vo y sus hijos D. .1 acobo y ID. Wenceslao do Villa-Uirutia, se bu dispuesto por auto ile5«lel corriente mea so convoque á junta general do acrt odores para ol exánien «lelos créditos y la cual teuilrá lugar 11 «lia 11 du Febrero entrante á las doce de su mañana eu el juzgado, ojiándose personalmente por medio «le cédulas á los acreedores comprendidos en el estado «:1o deudas y á los «pie se lian presentado en autos y fl los «lemas por medio «le edictos que se lijarán en los sitios públicos de esta Ciudad 6 insertarán además en tres iiiim 'res consecutivos de !a Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba. Y á fin de que tenga efecto dicha citación por m .dio de la Gaceta oficial libro «1 presento—Habana y Diciembre r2 de 1877,—Luis Pifia y Pastrana.—Por mandado de 8. S—Mateo G. Alvaiez.	O 11
DE GFIUíO.
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las «líligenoias do ejecutoria dula causa contra el pardo Andrés Ramírez por hurto; formadas para tratar dei cobro do costas; «pie por esto Orden y en tres números se convoque ¡i tres peleo lias que conozca o ai citado Ramírez, pala «pie dentro de tercero «lia «lid último anuncio, comparezcan en el juzgado calle de Manrique número 73, á manifestar si posee bienes de fortuna y en quo cou.- isteu.—Habana Enero 7 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	C O 11
til Sr. Juez iie primera instancia ilei «tiatriio del Cerro, ha dispuesto eu las diligencias de ejecutoria de la causa contra D Bu ilo Fernandez por hurto, formadas para tratar del cooro de costas; «pie por esto órdeu y en tres números se convoquen á tres persouas que conozcan ¡«1 citado Fernandez pala que comparezcan en estejuzgado «salle de Maurique número 73 dentro du teroji'o día al ú'Limo anuncio, á manifestar si posee bienes y en «pie consisten.—¿¡abana Enero 7 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	C O 11
El tír. D. Eduario Orduñay Merry, Juez depiime-ra instancia dei distrito de la Catedral por ante mi lia dispuesto que por tíos nú menos de la Gaceta oficial re cite fl DJ Isabel Luisa ValJés y fl L? Natalia López, pu-«pio comparezca en ei juzgado á un aelo do justicia.—Habana Enero 4 de 1878.—Francisco de Castro.
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa «pie por ante mi cur a contra D, Eduardo Bdlin y tíolis por luirlo, ba dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se-convo-que á I). José Loveira, natural da G.i!ic¡;>, soltero, de 25 años, aduanero y vecino do San Francisco, para que den-D'o de quinto día, después «iel ultimo anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida cuusa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente cu la Habana fl 5 de Enero de 1878.—Arturo Galletti.
• r	con
El tír. Juez de primera Instancia «¡el distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto «jue por tres número« de la Gaceta oficial se convoque'al pardo Luis Jiménez lo propio «jue fl ti es personas «pinje conozcan que este
j
Et Sr. Jilé» de primera Instalioia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las dilLeuc) i» de «Jecut«jrlu do la causa cóntra él moreno Julio Itcijueljo, por huito, | fo -maila p ira tratar del «obro d 1 Iría costas, «pie por esto ó ' 'e i y en tres números se convoqucil tres personas que «olio'/.'*.'1 n al « ¡la.lo ltoqueijo, lucillo «pie tué tu el mes de Febrero «lo 187ó d«»l barrio de Jesús del Monteen la o su quinta calle de R«,tingo; para «pie dentro de tercero «lia a! último anuncio comparezcan cu el juzgado callo , de Manrique número setenta tres, á manifestar si posee bienes de fortuna v en «jue consisten.—Habaua-Enero ó de 1878.— Jos ¡ Nicolás de Ortega.
C O 10
EL tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por auto inf lia dispuesto se «invoque por tres números de la Gacela oficial fl D. Enriijue y 1). Ramón Martínez, para que comparezcan en es .o juzgado eu illa V hora hábil, á evacuar un acto do jusueia eu causa crimina!.—Habaua y Enero 3 «le 1878.—Y para su nu-I»lii,ación libró la presento, fecha ut sujira.—Ldo. Luis Rodríguez.	O O 10
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Corro, por ante nií ha dispuesto en las diligencias «le ejecutoria de la cansa contra D. Podro Faleon Domínguez, pon hnrto formadas para tratar del cobro délas costas, que por este Orden y en tres números so convoquen a tres personas que conozcan a! citado I) uniuguez, para que dentro «le linee o «lia al último anuncio comparezcan en el juzgadocalle do Maiirbjue número seten-la y tres, A manifestar si posee bit-lies «le fortuna y «m «pie consisten.—Habana Enero 5 de 1878.—José Nicolás «lo Ortega.	O O 10
El tír. Juez do primera instancia «leí «lislrito del (..Ierro, por ante mí l:a «lispuesto «jue por ti\s números de la Gaceta oficial se convoque á tres personas «pie conozcan á D. Ramón Peón y Diaz y sepan que este posea bienes de ¡ortuna, j)*ra que á primera audiencia comparezcan en estejuzgado, sito calle de Mauriquc|uú-inero 73, á evacuar un auto «le justicia en causa criminal.—Habaua Enero 7 de 1878.—Gabriel de Salinas
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí ha dispuesto eu esta fecha t-u la causa criminal seguida por robo á D- Francisco Hlaucb, se convoquen p«u- la Gaceta oficial á los pardos José Lorenzo Valdés y Estébau Gómez que como albañiles prestaron uu reconocimiento para que eu si término de quiuto «ha después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar-—Unanabacoa 2 de Enero de 1878.—Francisco W. Anrtengo!.	C 0 19
El Sr. J uez de primera instancia «leí «iPtrito de Mon-sérrate por ante mí ha disj.uesto se con vo iue po¡ la < ¡n-ceta oficia1 por tres números de la misma, á D. Tomás Arrecoe'olna, vecino que so dijo ser de la calle de Neptuno esquina á Lucena: a fin de «pie dentro de quinto día se presente en estejuzgado rito calle de É ico bar número 57. á evacuar un a to de justicia.— Habana Diciembre 31 de 1877.—José Muria Castro,	C O 21
El tír. Juez de primera instancia del «lis rito de Monserrate eu esta Ciudad, ba dispuesto se convoquen por I res números de la Gaceta oficial á Dí Juana González vecina que se «lijo ser «le la calzada «le la Infanta esquina á la calle del IMncípe, ai esposo «le 1>? Beatriz Llaues, vecina do la calzada do la Infauta, al pardo Diego del Rincón, vecino «te la calle de la Soledad número dos y del asiático Simón Moliti y D. Francisco Estrabo, veciuoido la calzada «le tíanLlzaro entre Gervasio y Bel ascos« i n, á fin «fe que dentro de quinto «lia se presenten en este juzgadoá evacuar un acto «le justicia.—Habana Diciembre 31 de 1877.—José María Castro.
E O 0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «ie Monserrate, lia dispuesto se convoque por tres números «le lij Careta oficial al moreno Telesforo Troncóse y Alemán, á fiu de que dentro «1o quinto día se presente eu estejuzgado, sito eu la calle de Escobar esquina á Vir-lud'-s, á evacuar uii acto «le justicia.—Habaua Diciembre 29 do 1877. — losé M iría Castro.	O O 9
El tír. D. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. lia «lispuesto se convoque por tres números de la Faceta oficial á D. Manuel González Porta, vecino que se dijo ser «le la oalzada de Relascoain número 32, fl fin de que dentro de pi nto «lia se presente eu e.-te uzgado, silo en la callo «le Escobar númerr57, á evacuar un acto de justicia.-—Hebaiu Diciembre 31 do 1877.— José Mar ja Castro.	C O 9
El Sr. Juez «le primera Instancia del distrito del Cerro, por ante mi, ba dispuesto «jue ]>or tros números de la Gaceta oficial s > convoipre fl Dí Concepción Hernández, puraque á primera audiencia fl las ocho «le s ¡ mañana, se presente en este- juzgado, sito calle «le Maurápm número 7 ¡ fl evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 3de Enero de 1878.—Gabriel de Salinas.	C t> 9
El tí«-. Juez de puniera instancia «leí distrito de Cerro, llorante mí lia «lispuesto «jue por tres, números de la Gacela oficial so convoquen á Iros personas «preconozcan fl D. Santos González del Ti igo y pardo Filomeno Oliva y sepan «que estos posean bienes «le fortuna á fin de que comparezcan en este juzga do, sito calle de Manrique íruin. 73, á primera audiencia á las ocho de.su mañana á evacuar un acto «le justicia eu causa criminal.— Habana Enero 2 de 1878.—Gabriei de Salinas.
0 0 9
El Sr. Juez de primera instnneia dei distriro de Monserrate uu es'a Ciudad, por ante mi se 1ra dispuesto, c«.iivoque jior tías números de la (¡aceta oficial á I). Jcaquin AIvarez Valdés, fl D. Blas Condina, fl D. Luis Abascal, á D. José Antonio González, a fin do «jue dentro de 5 dia se -rescuto en oí juzgado fl evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 31 de 1878.—José Maris Fasto.	O O 9
El Sr. Juez «le primera instancia del di dril «iel Cerro, por anfe mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial fl D. Pedio Casa ñas Perú, para q«ie fl primera audiencia á las ocho «lela mañana compare-.cu en e-te juzgado, silo calle de Maurique número seleuta y tres, fl evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 2 de 1877.—Gabiiel de Salinas.	o O 9
AVISO,
Oon osla fic-ha y bol* tinto ol ífbtávlf) 1). .Tfiftti Francisco Rodrigtloz (millón, ho rovo«!¡pío ol poder (quo tenia conferido á D. Antonio González, para «pto usara do la firma do A. Muirlas y Comp., on los asuntos do la marca de tabacos ««Flor do Murías,» dejándolo on el goeo do sú buena opinión y fama. 1m quo pongo cu conocimiento doi público para constancia.—‘Habana Enero 4 do 1878.—Antonio 11. Murifls.
AVldO
. A los acreedores de fo quiebra de los 8<' es.
Galccrdn, Jumquira y Comp.
Señalado por el Sr. Juez do primera instancia del distrito do Monserrate, quo conoce de esta quiebra, el dia nuevo del actual, para la celebración «lo la Junta que lian solicitado los quebrados, con objeto do hacer proposiciones de pago á sus acreedores, so avisa por esto medio para conocimiento do los mismo-, que dicha junta ha de tener lugar en los altos dol restaurant «B1 Louvre,» á las doce del dia ya citado.
Habana 19 do Enero do 1878.—El Síndico, Gláudio Iglesia.
CAIiH MDAS.IOS J>HI> OBISPADO SB ZiA
SABANA.
Fara 13 73.
[CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.!
Se venden en casa de H. 13. Ileinon, «jallo de Obrapía núin. 11, entre S. Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agente Sres. Sánchez y 09, Prime«! ra do Papal.
CJYGaM«A(U03 DQL AR.ZOBESP.ATJS>
SANTFjfAGaDa C'tfiíA.
Para el año da 1873.
(OOM PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
So venden en casa de IT. 13. Honren, callo de Obrapia núia. 11, ontro S. Ignacio y Mercaderes y on Cuba, su único agente o¡ Sr. I). JuanP.E««* bruso.
CAXiHSJDAREOS 2J3 AGUXNAI.UOS.
Para 1878.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En ol establecimiento de II. E. lleinen, calle de la Obrapia número II entre San Igmncio y Mercaderes, á precios sumamente módicos.
LOS TURCOS EN EUROPA.
Tal es ol título de un li'orito traduo ido del inglés por don José Augolet. Da cuantas obra» Hemos tenido áln vista para comprenderla tan complicada cuestión do Oriento, ninguna nos ha parecido tan ¡«Linea, como la indicada, y de tan módico precio púas «pito so vende á 1 poso billo te en l *;s librerías si giúuntes: Galería Literaria, Aguiar 8t; De Valde paros, Muralla 61; Propaganda Literaria, 0 Roilly 54; La Historia, Obispo 48; Mola Elegante, Obispo 50 y eu la Ilustración Obispo 72.
SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en ol despacito de esta Imprenta el 4. ° tomo de las circulares de I la Real Audiencia.
CtottipútHá dé almacenes de Rafia y Sanco doi
Comercio.
Poi* acuerdo do la junta Directiva, do está Cotilpnñía éecita á los Seas, accionistas para la primera rehnion do la Junta general, ordinaria, que so verificará el dia 16 del corriente mes á las doce do la mañana, en la casa callo de Mercaderes núm. 3(5. Se presentará el balance do 31 de Diciembre do 1877, el informo sobro las operaciones del mismo año, se procedoiá'á acordar el dividondo quo so Ha do repartir y al nombramiento de la Comisión de examen do cuentas; adVirtiendó que según ol artí-cu o 5.° dol Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea o! número de socios concurrentes.—Habana 5 do Enero do 1878.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Compañía <le Al macones de Regla y Banco d o Comcrt icj
D-3 Soledad García y Hernández, viuda do Ayinorieh, ha participado por medio «lo su apoderado D. José Soidol y Ayinorieh, el extravío do catorce acciones y un cupón do esta Empresa, extendidos á su nombro con los números 6510 á 6523 y el cu-pon núm. 229, so'icitando se la provea do los correspondientes duplicados. Lo quo se anuncia al público para que la persona quo so considere con derecho á las acciones y cupón referidos, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo,* on ol concepto do que j trascurridos nueve dias después del último anuncio, sin presentarse oposición, so procederá á extender los documentos podidos.—Habana 7 do Euero do 1878.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Don Juan González Bustamanto ha particif a-j do á esta empresa haberle sido extraídas de un b¡ ul I sesenta y siete acciones do ella comprendidas on i cuatro certificados en la forma siguiente uno de 80 i do Octubre con los núms. 4264 á 4266, 4267 á 4269, | 7429 á 7435, 8969, 4296, 4297, 4288 á 4291, 9990 y 4965 á 4973, otro de 2 do Noviembre con los núms.
í 8878 á 8887, 7452 á 7454 y 7455 á 7461, otro de 13 1 con los núms. 9436, 9437, 724 á 730, 0386, 7505 y j 7506, y otro do 19 con los núms. 1562 á 1566, soli-> citando se le provea de los correspondientes dnpli* ij -cados. Lo que se anuncia al público para que la u persona que so considero con derecho á las acciones «referidas ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; ■en ol concepto de quo trascurridos nuevo dias des. pues dol último anuncio, sin presentarse oposición
Í so procederá á extendor los documentos podidos.
llábana 31 do Diciembre de 1877.—El Secrota-| rio, Eduardo A. Mijares.
Compañía tic Caminos «le Hierro do la Habana.
Por disposición dol Exorno. Sr. Presidente da ¡ esta compañía so convoca á los Sros. accionistas do la misme para celebrar junta general extraordinaria el domingo 13 do Ent ro próximo, á las doce dol dia, on la Estación do Villauuevá, con dos objetos: IV acordar sobro la emisión de certificados daac«iio» nes en lugar de las cédulas existontos hoy, punto quo fué admitido á discusión en la última junta go-neral ordinaria; y 29 nombrar Aaminislrador General en reemplazo dol .Sr. D. Manuel L. Izquierdo, quo por el mal estado do su salud ha renunciado este empleo.—-Habana 24 de Diciembre do 1877.—« Pedio González Llórenle. Secretario.
Coiapalía dol íPérro-cirril eatre Oioafuejos y Villaclara.
«Secretaría.
Impresa ya la Memoria correspondiente al año vencido en 31 de Octubre último, los Sres. Accionistas podrán ocurrir por el ejemplar que les cc .*• respondo', do 11 á 2 de la tar<Je, á la Contaduría la la Empresa} San Ignacio núm. 35, ó á la Secretar a, V ¡llegas 116.
Habana Diciembre 31 do 1877.—El Secretario, [¡Marcial üalvet,
Y
PARTE NO OFICIA!
IIAliAiJA 0 DK KHBIiO DE 1ST8.
Casas «lo Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas fl cuantos la soliciten, en estas casas, sitúalas la útil primer «lislrito. cali« délo Habaua núin. 73; la «leí segundo, eu la cade do Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, cali© «leí Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la dél «plinto, calle «le Suarez núm.3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y ¡a del sétimo, calzada do Jesús dei Monto núm. 376
Junta de Gobierno do la Real Cas» do B eno-ficeneia y Maternidad.-—Diputado ou el presente mes, tír, Marqués de Campo-Florido..
y ,SGJ'lili
que poseo bienes de fortuna paru que comparezcan en ; juzgado, sito calle de Manrique número setenta-v tres, fl evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Fulero 7 ds 1878.—Gabriei de tíuliuas.
0 ° 11
Fl tír. Juez de primera instancia del distrito del ( erro, ha dispuesto eu las diligencias da ejecutoria de la causa formada contra ei moreno Juan Alvarez, por va-¿itUiuiu, íoimado paru tratar del ci bro de Jas costas se convoque por tres números á tres personas que eon’oz
C,M 1 ! i1 i A a} ° Jl1 °,rtí 11 ° Alvfl*ez, vecino que fué eu el año «ie 187o de la Habana ó su jurisdicción, para que dent'o lu'uaz y por oasiauies ios estrados «leí iu.*.- . (Iu teiceio «lia a! úlliunq anuncio comparezcan m «wt» ue con ellos se entiendan todos los tr.iiñites JuzÍÍJdo calle de Maurique número setents .—Habana y Enero 3 de 1878.—Rafael de jnuül estar si po-ee bieues de fumimi y en q ......i., i.»......... i. «. .	avaiaei uu	—Habaua Fueron ,1e IS7K l..s«s v¡,.,.«.« 1
comparezcan en este seteuta y tres, fl
...	...	------ que consis-
•Habaua Fuero o de 1878.— José Nicolás de Ortega.
„ t ,	C O 11 ° '
Fl tír. Juez do primera instancia del distrilo dtl
emplazo fl D. Agapito ¡¡arela, cuyas generales su igu«>- Velf °> J?or fflit lIJ(	disj ue.slo, «me .ñor tres números
ran, para que dentro de nueve diasse presente eu la „ /a Gacct.» oficial se convoque al asiático Federico cáicel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa «uie le i 1 e,ll'oso) lo P1’0!1“ '!.ue ú t«ea personas que lo roinrzean
culpa que
resulta eu la causa que se sigue por hurto á D. Félix Sánchez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá ,	-
y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y 8e:eu.ta ? lr??* a evil( Ufir contumaz y por bastantes (os estradosdel juzgado para que coa ellos se entieuiia tiiclio trámite y I03 demás «pie ocurran.—Habana y Enero 3 de 1877. —Rafael «le Zarate.—Por su mandado* .Fernando Novell.
H O 9
Por este mi tercer edicto- y pregón, cito, llamo y emplazo fl D, Pedro Bombay, natural de Francia, soltero, carretonero y de treinta y seis años de edad, para que dentro ¡o nueve dias se presente eu este juzgado,
.fl deseargarse de Inculpa que le resulta en la causa «que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se ie <ie-.clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados
y sepan que posee bi nos de fortuna para que compa j re zea u eú este juzgado, sito calle do Manrique número seleuta y tres, á evac uar uu aelo de justicia en causa criminal.—Habaua Fuero 7 de 1878. Gabriel ds tíaiinas. r-, „ r	COll
IU tír. Juez de primera instancia del distrito dei Orto, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria «lela causa confia la morena María Armen teros por burlo, formadas para tratar -el cobro «ie costas, «jueen este Or den y en ties números seeonvorjuen á tres personas «que coi.uzean fl la citada morena María Annenteros, vecina «jue fué r u el mes de Julio de 1875 de la calzada do Jesús del Atonte número ciento noventa y cuatro, para que comparezcan eu este juzgado calle de Manrique número setenta y tres, á manifestar si posee bienes de tor-t n?ír-en.<Iue c°fi»ÍHteu.—Habaua Fuero 5 de 1878.— José Nicolás de Ortega,	y q
A7I9CI.MPOItTANTa.-Iji casa Bailly-Ba Hiero, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, esta preparando un Anuario con todas laa sofias de todos los habitantes da España y Ultramar’por profosio« nes. Después de estudiado bien este asunto, cree bar ber tomado todas las precauciones convenientes para levar á cabo esto libro, y que sea digno de España y pueda compararse con los doi extranjero,
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES-DE ESPANaY DE ULTRAMaU. Todo e! quoquie/, ra, figurar en el Anuario puedo mandar bajo sobre una nota quo diga su nombre, apellido, profesión, so ñas de la habitación y punto «1c residencia, y quedar insci iloen el Anuario gra tis. Si además de lo indicada quiero ol interesado añadir algunos detalles acoren dé su profesión, comercio ó industria, so insertará á razón de una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería do Bailly-Buiilicro, plaza do Santa Aua, núm. 10.
Doctor Félix Giralt.
Médico-Cir ujctno-Partero. Especialista en enfermedades del pedio.—Campanario 33. Consultas de 11 á 1, gratis para los pobres.
REVISTA DE 3SPIÑA,
EsU importantísima Revista, so publica en Madrid los «lias 13 y 28 de cada mes; consta cada cuaderno de 250 á 300 páginas do impresión, con notables producciones en tod«qs los ramos dol saber humano, de I03 ropúblicos mas ¡lustres de nuestras letras, por ouya razón, so lo viene dispensando la protección mas decidida en España, Europa y Amé** rica, siendo por otra parto, la publicación quincenal mas antigua.
So suscribo por i). Antonio Moca, único corresponsal en Iu Habana, callo do San Isidro num, 50? y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios do suscriciorqon la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos.— Por sois meses en oro 6 pesos 371 ots.—Eu billetes 13 pesos.-Los pegos bou adelantados,
DE LAS JUNT AS UtOTKTOüAS DE LIBERTO
aumentado con un Apéndice que contiene las disposiciones posteriores. Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta.
€iIA&ÍA€®I>.&,
CIRUJANO-DENTISTA.
Aguiar núm. 111. *
J. RAFECAS Y COMP.
CALLE DE TACON NjUM. 6.
Giran lttras sobre todas, jas plazas de España.
El Reglamento do la Compañía en .su artíouio 23 establece, que ol dia 15 do Enero do cada año su celebro Junta general con cualquiera quo sea el nú-moro do socios quo concurra; y lo reoaordo á los Sros. accionistas, para que á las 12 dol expresado piu. del año próximo entrante so sirvan asistir á
i Y* a 11 *> «|n £4 i ii I (K* ¡1 *1 í> I I) II IB -ílí /l/*\ia/-lrx li n Ki<«j
(a
SBTIEIUMIS ANONIMA!?.
Banco XXI&pjino-Colouial.
El Consejo uo Administración de e9to Banco, cumpliendo cc® lo dispuesto en el nrtí ulo 36 de los Estatutos, al aprobar el balance del pr¡m°r cjercici) social, ba acordadlo se satisfaga i» los accionistse por los beneficios líquidos que resultan, uu dividendo tío diez y cois direos [80 > eseta.-] [ior cada acc on.
En en virtud ¡os Sre?. acciotnirtas pueden presentarse ai cobro «le este divide ndo desde el 10 do Diciembre, de 9 á 12 de la uaañana ) de 3 á ¡> de la larde, hasta e! 22 def mismo mes. Para lo este térm no, se destinarán: á cite servicia ios ¡úucs de cada semana.
El pago so efectu ará presentaudo las aceio* iicp, acompañadas de *una factura impiesa que se ía ihtará en la ¡Seerctaría de este Banco, en bu domicilio social <¡n Barcelona, er las oñeinas dol Banco de Castilla «m Mitdrid, y cu las de la Junta Delegada en !a Habana.
Tomando en fcoasideraeion )ds dificultades que pueden presetitarse á !«_»? aciáonistas con motivo de los cincuenta dias de anticipación dispuestos puraque el ca«nb:o (le domicilio délas acciones pioduzca, sus efectos en «el cobro de esto dividendo y también en el del ¡aderes trimestral correspondiente al 1? de Eebreto próximo, ba acordado el Consejo qua para es tos dos casos las acciones que hayan cambiado de domui'io, puedan optar por percibir ambo* dividendos á elección entre el nuevo ó el primifc'vo domicilio. Si optan por ol ^ íúmirivo se ba rá el pago por medio de delegaciones cpie se darán pot ti centro donde se hallan domicilia das.
Lo que se anuncia al público parú su conocimiento.
casa callo do San Ignacio núm. 35, donde habrá «Ja colebrarse el acto; adviniéndolos quo en él habrá do jirocodorso al nombramioiHO do Vicé-Presiiieato, cuyo cargo so halla vacan to, y al «lo tres Sros. Vo-calos de la Directiva on reemplazo do igual número quo ha desempeñado su cargo por ol término de eu om p romiso.
Habana Diciembre 14 de 1877.—El Secretario
Marcial Caivct.
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA IIARANA.
E&F&ABAS DU TRAVESIA.
Dia 8.—De Baonos.Aires on 67 dias, pol. esp. Acaucia, cap. Millet, t-)u..l63, con tasajo á J. B oada.
JJe la Guayra en 2 J dias, gol. o«p. N tova Meu-sagora, cap. Miranda, ton. 39, on lastro á Rj mero —Tasjs. 86
De Buenos Apresen 68 dias, pol. esp. Glorias dol Mamón, cap. Millet, ton. 169, con tasajo á Jane y Comp.—Fasjs. 1.
De Ponce on 13 d«'as, berg. esp. Elisa Yilloo-is cap. Hornaza, ton. 130, con cfee'os ú Sui-iol y Com p.
SALIDAS.
llips
Para Nassau, vap. amor. S. Jacinto, cap. Thi-
i.
Para Matanzas borg, ing, Ida, cap. Sytman.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Tres únicas y variadas funciones El Miércoles 9, Viernes 11 y Lúnea 14.
Por ol Comendador
CAZ EN EU VE.
Emperador de los prestigiladeros, j Con el concurso de la Srita. María ia Sibila africana.
El vasto repertorio quo poseo permite que estas tres únicas funciones sean de las mas variadas.
A la entrada dol teatro so repartirán programas con el orden do la función.
Jun’a Delegada en fo Isla de Cuba del Boinar -puno Colonial de Barcelona.
En cumplimiento del acuerdo del Banco' His .ano Colonial que antecede, esta Junta De- I legada ha acoi dado se proceda desde el dia 14 del presento mes de Enero al pago de 16 pesos por acción, corno beneficio Ilíquido que resulta del balance del primer ejercicio socia', con mar la bonificación de ó p. § que expresa el artículo 7o de los Estatutos debiendo proveerse los Sres. accionistas do una factura impresa que se le fu-chitará por la Contaduría de la Delegación (Baratillo 9) en la que auotarín el número de accio nep, eu numeración, etc. y firmadas las presentarán juntas con las acciones que comprenda {Para j«roceder al cobro.
Habana 5 de Enero de 1878.—El Secretario accidental, Manuel Vda.
TEATRO TAYRET.
Compañía dramática italiana dirigida por la célebre y c-minente artista ¡SRA.. PEZZANA DE GUALTÍERI.
Para el Miércoles 9 do Enero de 1878.
Se pandará en escena el drama en 5 actos, titu-
ADRTANA LECOUBREUR.
A las 8 en punto.
D »¡j.tlel Gobierno y Capitanía General i ov ö. ÄJ,
lado;