fsmms
Sección 1. p
yt* tornlinTicion	—cont/rnto. 1ü-.
oaudacion de Propios y Arbitrios Municipales, y j acordada por el Exorno. Ayuntamiento la subasta i de la misma con arreglo al Reglamento vigente ra-¡u Recaudación de las Ron Vas Municipales, reformado por acuerdo de 4 de Agosto de 1S71 en el no te referente á la cobranza de los arbitrios; la jjm>. Sr. Alcalde Corregidor Presidente en cumnli mien'io de dicho acuerdo, ha dispuesto so convoque
esto medio á los que aspiren á hacerse Cargo de¡ dicha Recaudación, para que presenten sus proposiciones el miércoles 15 del c Arante Mayo, en la Sala Capitular, á la una de la lar.ie, ante ¡a Comisión 2 p reunida al efecto; en el concepto de que no se admitirán las quo excedan dei tipo del uno y cuarto ñor.ciento ae comisión y que ios ramos quo constituyen la cobranza son los que se expresan á continua cion debien ‘o loa interesados sujetarse para el ré-tdmóu y garantía de la Recaudación ft las bases estipuladas en el Reglamento. antes citado, do que podrán enterarse en esta Secretario, en día y lio a hábiles, así como del pliego de condiciones bajo el cual se lleva efecto la subasta.
V	¡as proposiciones deberán acompañarse, cartas de personas de arraigo y responsabilidad y que
■acrediten la moralidad y aptitud de los interesados.
Ramos que constituyen la Recaudación.
Censos de! Acueducto. —Alquileres del Merca dode Cristina. —l.d< m del provisional do Tacón— Idem dpi do Colon. —Idem do negios dei Asilo de Sati José,-—Cloacas.—Acoras.'—Y teire^c^de la vía pública.
Y	de orden do S. S. I-, se pu ntea por e8to me- ■
dio pata general conocimiento.	I *
Habana Abrí 26 de 1878. El Secretario.—| B p. 0-, Rafael A rayen,
-r • --,.--rv	;■ V
Acordadas por el Exorno. Ayuntamiento, á reser- I va do la aprobación superior, ¡as tarifas gremial y j * fija do industria, comercio, profesiones, artos y ofi-l „ cios, quo han cíe regir en oí próximo año económico » do 1878 a 1879, así como su publicación en la Cace ¡ " ta oficial, para oir las reclamaciones de los gremios, j * el lime. 8r. Presidente, so ha servid ) disponer ”
DIRECCION DE OBRAS MUNICIPALES.
vía publica.
larden «le los trabajo» dei Viériie» 1® «le Mayo.
Aparejadores, 1.—Sobrestantes, 11.—' 'apataces, 11.—Guardas pa-1 seos 12.
Asiáticos y morenos, seguir parte de la Inspección Económica. 498 i
PERSONAL.
Total de braceros útiles...................................436
Td. id. de inútiles por varios conceptos................... 60
Total.................. 406
TREN DE ACARREO DISPONIBLE.
Yuntas para carretas, zorras y cilindros.................................. 18
Carretones que pueden trabajar............................................ 71
En Marianao hay 2 yuntas y 5 carretones.
En el Semillero para la labranza 2 yuntas.
Piedra existente en el depósito el dia 8; ninguna.
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
Aibaíilti. Carpinteros,
En el tren de acarreo................
» ios talleres y servicios del depósito
í
¡i
*1
Consejero Arango írrito. trra.)j. Marianao (reparación y lim-j
r ieza)....................I.
Máquina Trituradora..........; !.
Palatino [reparación.]..
Paseo de Tacón y Semillero.
! En los demás parques y paseos....
Tte. Rey, Prado (adoquinado)...
Conservación do cajas de incendio. Manrique Valla, (cloaca.)....'...
CARRETAS.
flerrtroí.
Ari aritos : y moreno«.
13
10.6
■50
11
18
5
fflaütni.
Tarde.
CARRETONES.
1 basura.
6 cascajo.
cumpliendo lo acordado.
queir publicación tenga I concediéndose ese mismo
efecto durante ’.5 di as, plazo para dichas redamaciones, ol cual os improro-gable.
Habana Abril 26 de 1878.—El Secretario, Rai men de Echevarría.
Servicio de gas y agua (adoqdo).... .......
la extracción de arena.............;.......¡
Zanja, Pedregal (terraplén.).......j.......¡
Calzada de la ínfanta(cilindrando):........
Cementerio de Espada (cilndndo.) ..........
Zulueta, Colon (relleno.)..................
Campo Marte (pilones)...........
Arreglo de aceras en varios punts.
ACUEDUCTO DE FERÜAA'DO VI! Ï ZANJA SEAL.
23
32
14
14
10
14
Zorra*.
Cilindres.
Jlañana.
s{
1	Aprjdor.
2	Comida.
Tarde.
Ilustre Ayuntamiento de Baraooa. Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna soli-.citando desempeñar-ttvp h»> Afoyord<imn do Propios y arbitrios de esta Municipalidad, vacante por separación del que la servía,ven sesión celebrada en treco del actual se acoidó publicar dé nuevo dicha vacante para que los quo desoen desempeñarla presenten sus solicitudes documentadas e.n la Secretaria dentro del plazo de treinta dias á contar desde esta techa.
Y con arreglo á lo dispues o se hace saber por este medio para general conocimiento.
Baracoa Abril 14 de 1878.—Justo Salina.
OBSERVACIONES.
■f.
Aprjdor.. 2 Riego....
3 tierra.
¡3 tierra.
2 5 permanentes. ¡5 permanentes.
TABIF . NUMERO 1.
Nomenclatura y clasificación do los eslablecimien- i tos de industria y comercio, profesiones, a tes j y oficios quo pagar el impuesto municipal re- j iormado en v.rUul rio lo qno dispone el articulo 4. 0, capítulo 2. ° del Decreto del Gobierno Superior de la Isla de 20 de Dic embre de 1855 pura el año económico do 1878 á 1879.
So publicó en la Gaceta de ios días .10 de Abril último y primero del corriente.
Eli la derivación vento á los filtros.
» Zja. Real y ñiltros deFrdo. VII.
» lo filtros del Príncipe........
Toda clase de obras en las cafieríasj para el abasto (3 emplomadores.)
10
12
6
!.................................
Suma total...
13
59
19
5
16
436
2 trsldo. Tacón.[2 trsid>. Tacón.
|4 arena.
4 arena.
.
2 arena,
i.......
,110 tierra, i 1 agua. 10 tierra. ISO tierra.
1 pan.
2 arena.
10 tierra. 1 agua, 10 tierra. 80 tieria.
1 servicios.
11
71
71
¡Limpieza de cajas y si-; funes.
Cajas.
Belascoain, Zanja.
Idem, San Rafael. Idem Virtudes.
Reina, Escobar.
Escobar, San Rafael. Idem Concordia.
Belascoain, Sn. Lázaro.
Sifones.
Belascoain, Estrella.
Idem Concordia. Cárlos 3?, Vila. Soledad, Salud. Escobar, Animas.
Las carretas dan por tónni no medio 3 viajes al dia y los carretones 6.
Habiendo falta de pie-idra el tren se destina al ¡acarreo de tierra, j A los braceros destinados al servicio de cañerías, ¡Ies auxilian 8 confinados ¡del Presidio Departamen-¡tal.
Las cuadrillas del Cementerio de Espada y la iiel Campo de Marte son partes de la de la Máquina Trituradora.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Yegua.
Habiendo oourrido á mi autoridad por medio
do instancia D. José Quesada- y Compañía en solicitud de autorización para construir un horno de elaborar pan en el pueblo dé Bautajhe dispuesto anun-j ciar por medio de la Gaceta oficia! dicha pretensión, j á fin de que los lúe se consideren perjudicados con ¡a construcción de dicho horno, ocurran á esta Tenencia d > Gobierno por medio de instancia y en el término de ocho dias á hacer valer el derééhó de que so consideren asistidos.
Santiago de las Vegas 26 de Febrero de 1878.— Vicente Sala-	- •	.
RESUMEN.
Braceros.

Sección de) 80 p
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se' ha servido disponer quo los gremios de Industrie y Comercio, que*para el 20 del actual ‘no hayan for ; raado y remitido á estas oficinas los opa los dei ; uDo económico de 1877 á 78, so incluyan según osla j dispuesto en ol padrón del 30 p. § para 1878. á79 ; en la forma que aparezcan en e! último reparto que j tengan aprobado.	_	i
Y { or oste medio se avisa á los interesados para su inteligencia, bien entendido que si por su morosidad hubiera que dar por vijento la clasificación y reparte anteriores, no soouá reclamación alguna acerca, del particular.
Habana. Mayo 3 de 1878.» El Secretario, lia mou .de .EchcLvarrUu _____________________________
En el Tren de acarreo..............................................
» los Talleres y servicios del Depósito...........................
» las cuadrillas permanentes........................................
)i las cuadrillas destinadas á ia construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de callen, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc..................................................
» los Acueductos..................................................
Inútiles por varios conceptos......................................
106
56
57
i 18 99 60
Total general.........
Habana Mayo 9 de 1878.-
436
-El Arquitecto, Antonio Gonzalez y Herré* a
TERCERA SECCION.
Real Hospital de San Lázaro.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se J
1 a servido disi oner que por osle mi -■ ■< se ó>nv 1 T)1-'; por gogunda y última vez se previene á las personas á i), Joaquín Labada, dentista veeinoque tue de i» ¡qUe por cualquier concepto adeuden á este Piadoso Asilo, casa, Calzada del Monto uúm. 317, puraque acuda á |que Bj en el término de 30 dias contando desde esta fecha, la Sección referida á enterarse do un asunto que le j lio se sirven pasar á esta Dirección y Administración á interesa	' saldor sus cuentas, se verá el que suscribe en la enojosa
Y do orden de S S. 1. se publica para que llegue j necesidad de exijir se verifique el pago por 1» vía judicial.
á nolieiadel interesado.	i
Habana Abril 30 dé 1878.—El Secretario, Ra- j mon de Echavarria.
Despacho diario de II á 3 de la tarde.—Habana Abril 30 de 1878.—El Director Administrador, Emilio López Masón.
' El limo, Sr. Alcalde Corregidor Presidente so j ha servido disponer qué por esto medio su convoque ■ álus persones quo tengan que entregar cantidades* al abogado D. Antonio Tunes y Morejon, para quo acuda á abonarlas en la sexta agrupación del impuesto de' 30 p.g apercibido do doble pago caso de que satisfagan ai interesado.
Y en cumplimiento dolo dispuesto so publica para geno:1»! conocimiento.
Habana Abril 30 do 1878.—El Secretario, mon ríe Echavarria,
Ra-
E1 limo. Sr. Aica'de Corregidor, Presidente se ha servido disponer quo por este medio se notifique á D. José Francisco Espinal el mandamiento de apremio expedido contra ci para el cobro de ciento cincuenta pesos veinte y cinco centavos de que residí i deudor a! impuesto d i 30 p.® por su pi«lesión do i bogado en el primer semestre do 187« á ib á fin de quo en él término do quihtó di i acuda á la sexta agrupación do la recaudación do dicho impuesto á hacer efectivo dicho adeudo, otila inteligencia que doto verificarlo so seguirá el expediento y podían pararle perjuicios.
Y do orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.	,
11; baña Abril 27 de 1878.—El Secretario, Ra mon ae Echavarria.
Sub-Iuspeccion do vigilancia del primer distrito.
Debiendo prestar una declaración á consecuencia del expediente q te instruyo de orden Superior, so cita por medio de la presènte ú las personas que expresa la relación adjunta con el fin do quo se presenten cu esta Dependencia eailo do Lamparilla n9 27$ de-6 á 8 déla mañana y do 4 á 6 de ¡a tarde.’
D. José Estévez Alonso. D. José Méndez Luis, D. Lorenzo Martin Barroso. D. Saturnino Dorta Alfonso, D. Cristóbal González Manso. D. Juan González Martin, D. Andrés Perez (sobrino,) D. Santiago San ana Campos, D. José Martin Delgado, D. Antonio Aivarez /ar-gas, D. Femando Linares y Linares, D. Juan Crisòstomo Morales Ramos, D. Mauricio Morales González, D. Márcos González Morales. D. Antonio Ferez Hernández, D. Fernando Ponto Mom.emayor, Dú Matilde de la Hoz, D?-Viaria Candelaria González, 1). Pedro Campes Díaz, D. Gregorio Socas Estévez, D. Francisco Pescoso y Alonso, D9 Celedonia de la Concepción, D. Crisòstomo do San Tiel, D. Nicolás Rodríguez Garda, D. Ber’ ardo Martin Cáceres, 1). Podro Perez Diaz, D. Felipe García Aivarez, D Segundo Perez Diaz, D. Anionio Sánchez Rodríguez, D. Bernardino Díaz Martin, D. Estéban García Martin, D. Domingo Feroz Rumos, I). Cipriano Rodríguez González, D. -,eba lian García González, D. Manuel Perez Esté
nia Favio Domínguez, D. Antonio García Ferros Doña Eugenia García Frias, Doña María Mesa Chenn, D. Francisco Garfia Martinez, D. Francisco Gonzalez Martin, D. José de la Encarnación Pérez, D, Juan Rodriguez Roch i.
Habana y Abril 30 de 1878.— Cárlos Herrera.
Orden de la Plaza del dia 9 de. Mayo de 1878.
Servicio vara el dia 10.
Jefe de dia.-—D. Estanislao Bartonieu, Comandante 3er. Jefe del batallón de Parada.
Parada.-6? Batallón de Voluntarios-
Lleni^de1 Atarós?CÍpe" j Succión 'ieP<'aito <Ie Ins* Idem del número 4. j trucuon.
Campamento del Príncipe.—Depósito de Transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Id. de! Castillo de la Punta.—Batallón de Parada. Id. de la Batería de la Reina.—Artillería á pió de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho barrio.	.
Hospital.—D. Manuel Domingo Iban a, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Para cubrir adeudos del ingenio «La Paz» de San Juan dolos h n ederos do D. Juan de Dios Royes, el dia 12 del quo cursa á las 12 de su mañana tendrá efecto on las oficinas de esta recaudación en el loca! que ocupa la Colecturía do Reatas de esta Jurisdicción, el acto del remate de setenta y cinco bocoyes de azúcar embargados á dicho ingenio.
El precio de tasación os de 8 reales oro arroba y no so admitirá proposición que no cubra los dos tercios, debiendo significar que en esta oficina existen las muestras de azúcar y pueden ser examinadas •por los quo deseen hacer proposición.
Colon Mayo 2 de 1878.—El Recaudador, Esté ban Tomé.
Colegio de Corredores y Gotarios iucrciaies de ia Habana.
c©
España.
CAMBIOS.
...... Nominal.
Inglaterra... Francia......
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presiden!e se ha servido disponer que jior este medio se eonvoq e al abogado I). Pedro J. Santiuste,
1 ara que en el té mi o de quinto d as se presen te en la sexta agrupación de la ¡Recaudación del 30 p.g á hacer efectivo el importe do '<> que por dicha contribu ion le ha correspondido en ei primer semestre de 1877 á 78 apercibido que de no verificarlo podrán seguírsele perjuicios.
Y en cumplimiento do lo • cordado por S. S I. se publica para general conocimiento.
Habana Abrí 30 de 1878.-E1 Secretario, ) Ramón de Echevarría.
vez, D. Domingo Trujillo Diaz, D. Podro Trujillo
........... 15} á 16} P
f 3 á 3} P. largo.
............1,4 á 4} P. corto.
f Curreney.
| 3} á 4 P. largo.
Estados Unidos,.........>....} 5} á 5}P. corto.
I
l
r. , ,	.	- ,	Abrió á 124} y cierra
Descuento mercantil......... 9 á 12 según banco.
MERCADO NACIONAL.
Ilustre Ayuntamiento de Sta. Cruz del Sur.
Secretaria.
Vacantes las plazas de maestros de las cs-uelas municipales de este distrito, una de varones y ot-a de hembras, dotadas entrambas con el haber anual de mil doscientos pesos en oro ó su equivalente en billetes con o' aumento del 100 p, § concedido p r la Superioridad y la asig-nacion do trescientos pesos en billetes para gas tos de material de las mismas: ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor, Preside te de la Corpo ración, se anuncie al j úblico á fin de que los que dese n obtener dichas plazas presenten sus solicitudes en la forma correspondiente en el térmi no de dos meses que se contarán desde esta fe cha. Y para su publicación eu el periódico ofi cial de la cabecera de este Departamento y en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Santa Cruz del Sur á 10 ife Abril de 1878.—El Secre tario, Vicente Peral'a.
Sección 6‘1
El artículo 445 de las ordenanzas de construcción impone á todo propietario la obligaron de dar parte -I Corregimiento dentro de lus ocho dias inmediatos á la conclusión de toda obra de reedificación ó reparación general de casas de haber terminado las obras.
Sor, muchos los propietarios que no eum )i¡eu con esta prescripción dando lugar con ello á al usos y dificultades para la liquidación que procede en los caeos de exención que por coatí ibuciones ia Ley concede.	_
Con el fin do precaver y eritar daños a los dueños de fincas y de conformidad con lo acor dado por el Excmo. Ayuntamiento en el particular, el limo Sr. Alcalde Corregidor Presi dente ha tenido por conveniente disponer que o’, lo adelante y sin perjuicio del es ricto cura plimiento de la disposición ánt69 c-tada y de que ,,:>r l-i Poliqja se participe como hasta aquí el ce fulo de las obras de fábrica en la relación mensual á que istá obliga a, es do todo punto requisito indi pensable ,ue directamente lo haga el dueño de latinea ea la Secr tar a del L-xcmo Ayuntamiento laque dar a el oportuno r cibo, puesto que este será el un co comprobante del av;so y justificará haber 1 ebado «1 requisito de la Ley > servirá además de no ma para, resolver las reclama iones que se es'ablezcau.
Lo que de ónlen de S. S. I, se publica para general conocimiento.
Habana Abril 23 de 1878.—El Secretario, Raimn de Echavarria.
Diaz, D. Juan Matías Dslgado, D. Autonio García Casimiro, D. Víctor Perez Viciai, D. José Perez y Perez, D. Lorenzo Rocha Martin, D. José Francisco Morera Diaz, Di Pruderie a Hernández Santos, I). Manuel y D. Segundo, hijos, D. Juan García Martin, D. Tomás Vidal Morera. D. Sebastian Rodriguez, D. Lorenzo Barreto Perez, D, Segundo Miguel Eápósiio, D. José Marco García Guillen, D. Gandido Brito Rodriguez, 1). p Juana García i ¡ñero, D. José Maria G< erra Lorenzo, 1). Vio nte Pe rez Diaz, D. Antonio Hernández Calero, D Patricio ! Perez Rodriguez, D. Blas Martin Perez, D. Juan i Lorenzo Alvarez, Ù. Salvador Mendez Lopez, D. Juso Antonio Cecilio Martin, D. Antenio Hernandez Guillen, D. Rosendo iiornundoz Diaz, D. Lorenzo Rouriguez Gonzalez, D. Sebastian García Perez, D. Domingo Sanchez Martin, D- Antonio Pe. rez Martin, D. Faustino Perez, D. Fernando Disz Yanes, Doña María Santés Reyes, Doña Sebastiana Rodriguez Hernandez, D. Antonio Hernuudez Ferez, D. Victoriano Hernandez Hernandez, D, Raimundo Brito Rodriguez, D^ Gabriela Hernandez Balista, G. Francisco iSimon Rodriguez, D. Amonio Vi orales, D? Antonia Mari - H< mandez, Doña Ramona Gonzalez Guillen, Doña Josefa Gonzalez Gon zalez, D An onio Mendez Rodríguez, D. Bernardo Martin Tejera, D. Dauiel Me a Delgado, D. José iluinandez Gonzalez. D. Antonio, y D- Diego hijos, D. Jeté Villarreal Sierra, Dü Isabel Fraga Marquez, D. Dionisio Suaiez Borges, D. Victoriano Gutierrez Linares, D. José García'Moreno, D. José Moreno Gonzalez, Df María Augusta Gonzalez, D. Felipe Moreno Gonzalez, D. Pedro Perez Perez, D. J uan Rocha Acosta, D. Manuel Lorenzo Guerra, D? María Loronzo Gutiérrez, Dü María del Cármen Rodriguez, D? Tomasa Lorenza Gutierrez, Doña í Maria do las ¡Nieves Lorenzo, D. Ncreo do la Con-' •epoion, D. José Martin Hernandez, I). Gaspar Hernar doz Perer, D. Antonio Hernández Hernández, D. Pedro Fernandez Torre», D. Fr ancisco Fu-rez Ridriguaz, D. Antonio Martin Rodriguez, D. Sebastian Hernández Borges, D. Juan Rodríguez Diaz, D. Joí é Trcserra Lopez, 1). Benigno Rodríguez, D. Domingo Luis Leon, D. José, Martin de Mesa, Doña Emoi ociaría Uonza’ez.D? Atoichora Remos, ¡D. Ag'üstln Cabrera Perez, Dr José María Abren Orduña, J>. José Suarez Aponte, Da Justa Apon-;o Martinoz, D. Juan Dominguez Polipo, D. Félix Riveian Dominguez, Doña María Garbullo García Fr.as, D. Luis García Moreno, Doña María Anto
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y)
¡Rellieux, bajo á regular...
Id. id. id. id. bueno á superior
Id. id. id. id. florete....
Cogucho, inferior á regular,
núm. 8 á 9 (T. H.).....
Id. 1-ueno á superior n° 19 á Sin variación.
11 id..................
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14 id........
Id. bueno n? 15á 16 id.....
id. superior 17 á 18.......
Id. florete n° 19 á 20 id. J
MERCADO EXTRANJERO. Núm. 12............ 7 á 7} rls.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
' f á 8j. según envase, polarización y numero.
AZUCAR DE MIEL.
6} á 6}. Ídem.
AZUCAR MASCABA DO.
Regular refino.. 6} á 6}
Bueno á superior. 6} á 6-}
Junta Protectora de Libertos de la jurisdicción de Puerto Príncipe.—Presidencia.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo veinte y seis del Reglamento de 5 de Junio del año próximo pasado , dictado para el régimen y procedimiento de estas Juntas, y de Ja circular de la Exorna. Central del Ramo de 26 de Marzo último; desde el sábado 20 del actúa] y durante treinta dias continuos, estarán de manifiesto en la Secretaría de esta Junta desde las siete de la mañana hasta las seis de la tarde, un rejistro en que figu ran los esclavos comprendidos en las relaciones juradas del año 71 y que consta fneron también inscritos en el padrón de 1867; otro en que están anotados los que habiéndose incluidos en el padrón del 67, ,no se comprendieron en el del 71, y otro dolos esclavos que figuran en dichas relaciones juradas y no han sido hallados en él censo de 1867.
Lo que se hace saber al público por medio de «El Fanal» de esta Ciudad y de la Gaceta de la Habana, para que las personas á quienes interese, puedan pasar á examinarlos y establecer dentro del término que se séñala, las reclamaciones que croan conducentes á su derecho.
Puerto Príncipe Abril 18 de 1878.—El Alcalde Cor-rejidor Presidente, Francisco Márquez.
Colectaría de Rentas de Santa Olara.
La persona que posea las cartas de pago sobre la fianza constituida á favor dél Tesoro, por D. Vicente ibañez, Administrador de Rentas que.fuó de esta ciudad y su jurisdicción se servirán presentarlo en ol térmico de seis dias, pues debiendo precederse á la venta do la espeoie, on qno fuó puesta, declarando nula y do ningún valor !a citada oarta de pago, se anuncia por este medio á los fines dispuestos por la Superioridad.
Santa Clara 3 do Mayo. do 1878.—El Colector, Joaquín Quilos.
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos de Colon.—Presidencia.
Terminados en la Secretaría dol Ramo los trabajos de ia comparación del Censo geiieral de esclavos do esta Jurisdicción cerrado eu 15 de Enero de 1871 con el que se ultimó en el año de 1867. on la forma quo previene el artículo 26 lol Reglamento de 5 do Junio del año próximo pasado, sobre la ultimación dol Censo general, he dispuesto se haga público por medio do ia uacota oficial de la Habana, periódico do la cabecera y’ cedulones, que por ol término de treinta dias, á pootar desdo da fecha so hall n do manifiesto en la oficina del R mo sita en la Casa do Gobierno, las tres relaciones á que se refiere el citado artículo 26, constando en la primera los esclavos que se hallan i nscriptos de conformidad on ambos censos, on ia segunda los quo fi .úran em-padronados en el de 1867 y no lo están en el de Í87I y en la tercera los que so hallan inola:dos en el do 1871 y no lo fueron en el de 1867, á fin de que, dentro del término señalado, concurran los interesados á la aludida Oficina, á examinar las expresadas relaciones y á presentar los que so consideren perjudicados las reclamaciones que sean conducentes á su derecho.—Y para general conocimiento libro el presento en Colon á 20 de Abril do 1878.—El Presidente, Juan Domingo,
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Hallándoso vacante ia plaza do oficial de la Secretaría Municipal, dotada con o! haber do mil ochenta pesos anuales, so couvooau aspirantes''á ¡a misma por el término de treinta dias, pañi qno los que deseen optar á ella, presenten sis instancias acompañando los documentos que acrediten ios méritos y ser» cios.que tengan prestados, en Ja inteligencia que ir sourrido dicho plazo, no se ad mitirá ninguna solida d.	¡	■ ,
Sagua ia Grande 2 t 'o Marzo do 1878,. Faustino Cistuó.
. —■-* «: »«’•; s.t
Junta Subalterna de Sanidad de Sagua la Groado.
Presidencia.	oh --•••t, -A
Vacante la plaza do médico forense <dei partidq do Amaro en esta jurisdiocion,-dotada con el haber anual do seiscientos pesos, y dobiondo ser cubierta en propiedad, se convocan aspirpdtos por el térraioo de 30 dias oontados desde hoy, á fin do que los que dé soen optar »ella, presenten sus solicitudes aconípalladas de sus títulos profotfiormlea originales, ó en copias legalizadas por ante óslíHbwúós públiJbs, cu consonancia con lo que previene ¡a circular de 30 de.Setiembre de 1877.	-	. -	—*
Sagua la Grande Abril 11 de 1878.—ElTouion-e Gobernador Pros den^e, Faustj/r^ Cistuó.
j unta Jurisdiccional Prótéclitra do Libertos de San-. . tiago de Cuba.--Secretaría.
En sesión ordinaria del 23 dol actual se acordó por esta Junta que por el término de un men Se oite por ol periódico local y Gacota do la Habana, á D. Luciano Curó para quo por si o pyr ¿nodio'dq Apoderado se presente en esta dependencia, Catedral, bajo, núm. 18, á ser notificado debidamente en el expediente quo se instruyo sobro libertad de sn esclava Gabriela, como no empadronada en el éen >o cerrado en 15 do Enero de 1871.
Santiago de Cuba 30 de-Marzo de 1878.—- Donato Adnaensens.
En sesión ordinaria dol 23 dóL.quo oursa so acordó por esta Corporación quo so cito por -ol tér mino de 30 dias, por pl perió !.co dé osla ciudad y la Gacetaylo la Habana, á. üófla VirgAia Ronápo; á su esposo D. Podro ojarrivicro, ó á Mino. Reatrjz Loroux para cae por sí ó por'medio do apoderado se presen ti on esta Secretaria, Catedral, bajo, núm. 18. á ser notificados debidamente on el expediento que so instruye á consecuencia de la rcplamuüoh do libertad de la esclava VSiivin 1 Uonanó.para sí.y pu hijo José, por falta de empadronamiento.
Santiago de Cuba 26 de Marzo de J878._— Donato Adriaonsens.	'
Junta Protectora
de Libertos de San Cristóbal.-Presidencia. •
Halli na 9 de te ri no. M, Núñez.
Mayo de 1878.—ti Síndico iu-
CUARTA SECCION.
OFICINAS ¡DEL INTÏTRSOS..
n 0
p-o
Contribuciones do Hacienda.
Recaudación de atrasos do Colon 10 y 15 Remate.
Para cubrir adeudos del ingenio «Guerrero» rio los herederos de D. Juan de Dios Reyes, el dia 12 que cursa á las 12 do'su mañana tendrá efecto en las oficinas de esta recaudación en el local quo ocúpala Colecturía de lientas de esta Jurisdicción ol acto de remate de setenta y ciuco bocoyes de azúcar embargados á dicho ingenio.
El precio de tasación es de seis reales oro arroba y no so admitirá preposición que no cubre los dos tercios, debiendo significar qce en esta oficina existen las muestras de azúcar y pueden ser examinadas por los que deseen hacer proposición.
Colon Mayo 2 de 1878.—El Recaudador, Estéban Tomé.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría,
Acordado se proceda ó hacer la convocatoria de aspirantes para proveer la plaza de Mayordomo de Propios y Arbitrios de esta Munoipalidad, quo ha de resultar vacante en l.° de Julio próximo venidero por vencimiento del término por que lo fuó concedida al qiio actualmente ia desempeña: do orden uel Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente se lraco la presente publicación en el periódico do la localidad y en la Gaceta oficial de la Habana, á fin do que los que se interesen á dicho destino puedan prosentar sus solicitudes en el preciso término de un mes á oonlar desde esta focha, acompañadas (¡o los documentos que justifiquen sus méritos y eireuns tancias, on el concepto de qnee! t'poraáxlmun do los premios do cobr tiza sobre los cuales han de gira-las proposiciones quo se hagan no han de excedor de un 6 y 2 p.® seguu sea la recaudación directa ó indirecta y’ quo lti fianza que hade ministrarse en g aran tía del manejo de los fondos no ha do bajar de uu 10 p.® del importe total del presupuesto dé ingresas, debiendo consistir esta en diuero efectivo, acciones de Compañías ó Sociedades anónimas á su-tisfaccion estas de la ilustro Corporación, ó en bie nos ino uoblea libros de gravamen y cuya tasación puse del duplo de la cantidad señalada, sujetándose para los demás efectos de este contrato á lo dispuesto 011 ol Capítulo 9. 0 de ia Instrucción vigente de 10 do J ulio do 1856.
Cienfuegos 30 de Abril de 1878,—El Secretario, labriel ¡Pjchardo.
Terminadle las listas que previene él artículo 26 del Reglamento de 5 do Junio dq 1877; quejan expuestas al público en los portales de la Cusa Consistorial de eslacaboeera, para quo todos los individuos qno hayan empadronado sus osélavcte ,óh esta jurisdicción, el año de 1867 y’ 1871, refótc.jil^s actualmente dentro ó fl.qrádq la iníUma, .¿'uodp’p atorarse personalmente ó de la ni a u era qué irrejoir les convenga de la situación do sus siorvos. A JiryA - fin so hallarán en ia Secreta; ía perfníinéúIdWteplje'Ioa empleados para iá inmediata. a$.aij^íóiri4ú 'jas dudas quo pudieran ocurrir.	*¡>. -r,i ;¡ity>
Permanerán dichas listas 39 oías-al público, Huí-ante los cuales se oirán todas cuántas réélífluiciones se presenten; pero pasado esto tórmínóísé ’ procederá inmediatamente á dar oiiíupljiqieótp^ los artículos 38 de la ley de 11 de Julio do 1866 y J.9 de la del 4 do J ulio do 1870, conforme lo prescribe el ya citado artículo de dicho Reglamento. -
A fin de que no sufran 'perjuicios V.mi la deplora quo pudiera haber tu el pronto despacho de-.estos asuntos, ho dispuesto que durante dichos trabajos, «o consideren hábiles todos los dias festivos y aun las horas extraordinarias quo se necesiten, para el buon servicio do! públicopdándolc ¡á debida publicidad por diez diasen la Gaceta oficial de la Habana, para quo llegue á oonocim'onto de todos on general, y no aleguen después ignorancia.
San Gristóbal 21 do Abril de 1878,— Atanasio do Soto.
*
Junta Protectora de Libertos de Isla ele Pinos.
Presidencia.	1 -
Habiendo formado este Júntalas listas de esclavos que previene el artículo 26 del Reglamento de á de Junio de 1877, las expuso ¡it público por ol término de un mes para que los interesados hiciesen las reclaaiaci-oúe.s y ,	.--------l	r’ - -.,as han sido las presentadas
aclaraciones necesarias.