

PERIODICO
DEL EORlEltm
Vitina. 114
Miércoles 18 de XMtayo de 1898.-Sanio3 Isidro labi a1 oíj $0renato y Rauta Dyii«pna>—Circuler en Sauta Catalina.
PARTE OFICIAL.
1 á dos d» Octubre de mil ochocientos setenta y sie ia de Aranceles, esta Cor] o ación, ratificando el que ma eu que lia de efectuarse el pago de los dere-
1
te.—Alfonso.—®! Ministro de Marina, de Paula Favía.--Ea copia.
PRIMIERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Francisco iubia emitido antei iornumte, infoimi) por unanimi- chos arancelarios, y
" en 8,1 sesión celebrada el 27 de Abril último, en Considerando, por último, que las condì lo-
Ber i ues y requisitos que se exije» en la actualidad
SECUNDA SECCION.
GOMMO cram 111 U ISLA 111 g BA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
! CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
!
j	ESTADO MAYOR.—Sección 5?
'-:‘r- ' *’-• ‘I i	' ' '	...	.
Hay un sello que dice,—Ministerio de la Gaer ra.—.Nlimero 24—Circular.—Con lecha trece de! actual sé expidió el Real Decreto siguiente. - A propuesta del LÍniatorio de la Guerra y de acuerdo con el consejo do Miü’stros vengo en decretar jo si guíente, —Artículo 1.®EI Consejo Supremo déla, Armada se refundirá en el do la Guerra con la de-; nominación de Consejo Supremo de Guerra y Mari
■ . , -	,	,1, en la Aduana de este puerto á los que pre'endeu
- ’	’	............ pirovei- rd derecho de hacer manifestaciones
el sentido de que las expresadas pieles dcbci comprendidas por analogía ¡«ara su aforo en la
rolada; y que para obv ar en .0 sucusivo d,ü, ultadcs e¿ereei;el ¿,e.T*c'}° uf u“cer ««a.ureatacionea O como íú presente, proponía que se sustituya la nota presentar hojas de adeudo, no BOU bastantes pa-•.ciaratoria puesta á la partida 16i, por otra concí-l ra Acreditar m la persotmliilua ui la aptitud lo* l/i la en estos términos—«Deben entenderle como de Ia3 tniamad y que, por lo tautof tampoco , liaros ó suelas, los que conserven todo su espesor, son suficientes para que quede debidamente ase así corno también las varias capas o caí nasas que la industria saca del espesor de ellas, con excepción
Contaduría general do ¡Hacienda,
Sub*Conladuria.
O. núm. GO.—F. 66.
El Exorno. Hr. Director General de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 2 de Abril último at Exorno. Sr. Gobernador General la Real órdeti siguiente:
«Eximo. S'.—S. M. o] Rey (q, D. p.) lia tenido á bien disponer so traslade á V. E. ol Real Derretí dictado per el Ministerio do Marica con fecha 2 de Octubre próximo pasado y comunicado á esto Mi: r.islerio en 13 do Marzo último. Y en cumplimiento
do ladtada Real órdéu y á fin de que Unga .cum-(„ .	. „ ,	. , - . -	,	.	. . ~
Mido efecto, adjunto remito á V. E. un ejemplar tres ^onsejeros togados, dos procedentes del Cuerpo V >8Í	.>■ .•< ----- 5 d0 Octubre fijiimo fcn Jurídico del Ejército y otro do la Armada asumía
.	I ^r. n lll a msnn ju.’ ai r\ í n, .aa rv/\ n s»	n ni K *•! rin 1 OI:
de la capa superior o sea ia llamada floi; la que con serva la epidermis so consuleraiá como piel, cualquiera que sea su preparación ó forma, como becerros, búfalos, charoles, ehagroucs ó cualquiera otra
bUIl OuUv.lvlll'Lo pCltíi tjuv IJ ULUL 4.4 L» ’I' (llltulllt/ linv” - . à 1	« i	.....	-,
*»«•*> «I »»*»> 1«	del Tdaoi-o, U J2*** * — C**“* '*
resuelto lo siguiente.-	«Por et Ministro de Ultramar se comunica al
Ie.1 Eu to'as las Aduanas de la Isla se ob Rxcrno. Sr. Gobernador General con fecha 8 del servará exactamente lo que previene el art. 13 ¡ corriente y bajo el número 9a4, la Real orden side la Instrucción vigente respecto de las garan | guíente: - Exemo. Hr.—He dado cuenta áS.M.el tías que deban exiji se á los consignât ri' s de Rey [q. D. g.] de la carta de Y. E. núm. 495 do 5 de
na.—Continuará e! primero ejerciendo sus fundo- denominación, las que adeudarán por las partidas.,	*.	,	,	».>-:>	. i rn'L'.üumX *	.----- —
u,- u, i	, , ' i h'. .in ,i © ifi	’	1 ,	. ,	1	1	, los cargamentos de los buques, antes de que se Juno ultimo y expediento a olla unido, sobro rtfor*
oes basta fin dol presenta mes. —Articulo ¿,w—Di correspondientes a estas pieles.»	!	1	’	*	1__ j.i . • .	.	. .
Consejo Supremo do Guerra y Marina so compon-i Y habiendo acordado do conformidad con dicho
•irá de un Presídante, Oapilan General ó Teniente dictamen, á reserva de lo que ol Gobierno de S. M.
General de Ejército; tres Consejeros, dos Tenientes tenga á bien resolví r, se publica en la «(¿acola» para
proceda á la descarga.
2' Además de la matrícula comercial se
Generales ylrn Viee-almirantc; cuatro Consejeros conocimiento general y demás fines dos Mariscales do Campo y dos Contralmirantes; dan.
Habana 13 do Mayo do 1878.
que corréspor.-
(a G ceta de Madtid fecha que so publica ol moiicionado Real Decreto.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la pieinsei ta lteal orden en 27 del pasado Abril se publica en la Gaceta oficial aaí como el Real Decreto de referencia, para general conocimiento.
Ilab .na 3 de Mayo de 1878.
R. Ruíz Martínez.
dos á Mariscales do Campo, un Secretario Briga ier, un Fiscal Militar, Mariscal de C.-,m| 0 ó Brigadier y un Fiscal togado procedente del E.ército.—Artículo 3,o—El pérscibid de las Fiscalías, Secretaría, Archivo y Relatores sórá el que fija la planta unida á este Re ai Doereto. —Artículo 4.° —La tercera parle de las vacantes que ocurran en las plazas de Te-
José Cánovas dei Casi dio.
exiji'á por Ja Aduana de la Habana al que so licite el derecho de presentar hojas de adeudo ’ó declaraciones de mercancías, un certificado del Presidente de la Junta da Comercio, que lo ha de ser siempre él Síndico del gremio de comer
Aduanas.—Circular.
Procurando esta Dirección General correjir de alguna manera c ertos abusos que se habían echado de ver en las manifestaciones presenta-
J eiente Fiscal tobado y do Relatores,	se	proveerán/	da8	4	]a	Aduana	de	este puerto	por	per	onas
M nistprio de Marina.-^-Rcal Decreto.— 0on.	, en el personal del Cuerpo Jurídico do	la	Si mada.	desconocidas y	que,	siu	ofrecer bis debidas	ga , .	.	.	.	-.
Tomándome don Ib propuesto por el Ministerio drí De cada tres vacantes do Secretario del Consejil, do* raütja3 para e] parro de los derechos arancela jnento con el testimonio de dos <
Marine, do acuerdo coi. el de Ultramar, y con *rv¡ V/»« «*, h>idicres dd Ejercito y Ja otra. a bus OSj no eran las mismas á quienes venían con-'! importadores de conocido crédito en la regio A lo informado por el Consejo Supremo de la sumlar-* A, mada.--Art.culo 5,®-EL Coñac-	]og efe.tos en ]o3 respectivos manifies-: ílíld> qo*?»‘ea ^eclanuán que el solicitante reúne
Armada y las Secciones de Guerra y Marina y Ul-! J° ' u,ICI ' d'J. Gueira y Marina, on sus relacione- .0	, , Piwcnlnr víá 18 de I nero nnblicida 'as condición 3 < on-ignadas en el art. anter.or.
tramar del Gonsoio de Estado, Veugo on decretal I com 1 0 !<,rP° oRctivo, dependerá esencial y ex- lusi-	jmp, v ’	' „ .i 4? En la Aduana de este puerto y en todas
lo siguiente:—Arríenlo 19 Los protocolos do ]fl, ¡ va monto riel Mi ..iMorio déla Guerra, sin peijuicio de 011 la Gaceta, de 19 del mismo mes y u, as con e	¿ J
Escribanías ospociales de Marino que hayan vaoud eFi laáTslas dó'Onba y Piiorto-Ried dcudedá pítlili ,
eaéidft del Real Decreto de 39 do	Noviombro de ¡ MimBloflq Me;lu Ünérrá se expoclirá
18?3,que suprimió ios Juagados de	dicho fuero, y I míéntqs de tocios los'funcionarios dol	Consejo
¡ ina del sistema de Oputabilniad, V istoa los modelos presentados jior la Contaduría General, do acuerdo con lo propuesto por la Junta de Jefes on sesión do 10 de J unió an terior, y considerando que las ranones en que esta reforma so funda son; muy atotniibl s puesto que con ella se prometo hacer posible y poner al corriente un trabajo que so supone muy .	-	-	atrasado jior conseouenei. del sistema csiabiec.do
cía tes, en que se haga constar que el interesado en 1870, se ha servido aprobarla expresada reformv es comerciante importador establecido en la pía- on los términos propuosios. Do Real orden lo digo za y dedicado á las operaciones del ramo, de-1 á V. E. pata su conocimiento y demás efecios. 'y biendo ser expedido dicho certificado, con acuer acordado por S. E. su cumplimiento eu esta techa, do de la Dir ctiva de la expresada Junta de do traslado á V. 8. á los propios fines.»
Comercio	i Lo quo so liaco público on la Gaceta oficial para
39 Én el resto de las Aduanas de la Isla‘1 !,nteligenc.ift y gobRu-uo de todas tus dependencias y se sustituirá ql ccrti|icado de que se l’éva hecho í binc!0'iarios á quienes está cometida la mas per-mérito con «1 tetómonio de do,
Hubaua
Solano.
13 de Mayo de 1878.—P. O., Luis
.el vamutíemu Mi Historio da la Gaorrapsui por]ui<uo de cu m uauwu»	J VVJU v ' aañpllna aho r»r»i* «¡h imnortnncia sean suscenii
(, j Cbiccd. r- ■ co; -l Jr Marina en los asuntos ó inciden- cutí vos, estableciendo las reglas que se creyeron . dé llenu^esté servicio se llevará un libro ó i ! c as nró'.iuíCL- oríe ramo.—Artículo 6.®— Por oi á la sazón convenientes para prevenir tales des Ule! ,le Beuar.este seiv.cio, se ne a	o o
i,, i .VlimBierio divlu tí nena se expedirán los nombra ór lenes y asegurarlos intereses dol Tesoro, ¡ r'g,3jtro donde se asieute i-l 8 > ‘j^1
fcu
to las que vacunal en lo Bunvivo; pagarán desd lu,ego! cu totalidad y bajo iuvontário'n lús= Archivos genéralos do prot«	ju.li'
que aquellas pertenezcan.-.Arí. W'"- Los ioventá- ’ el^úititnu 51 inis'orio ul primero las] propuestas coi ríos Y la .traslación de los protocolo-* so practicarán 1 l’espon<l imites ]»ara su resolución. —Articulo 7. ®iltl con entera*sujeción « lo mandado en los artículo- 'Ddnsejo Supremo de.Guorra y Marina com-ceiá de 85 y 87 iJebreglamentó, del Nolnriádo, publicado ¡1,19 CüU8ÍtS criminales por delitos ai ¡lates y comimos por el Ministerio <b? UJtramar eu 29 de Octubre de duo .8e.íxtl (le 5íl competoncii de lo»Consejos de Gno-
Seccion 1.15 —Negociado Tesoro.
L. T. uúm. 109. f. 569.
El cuentadunie 1). Juan Díaz Forcada, y en su ¡.comprobantes los certificados de que se ha he-j! defecto su apoderado ó persona competentemente ncia.	| autorizada para representarlo, se siiva pasar por
constancias del importador, custodiándose como]
y ftsegu
supliendo de esta suerte la def ciencia de los re
premoyá cayó eteíríb, previa noticia quo dará squel glamentos vigentes, respecto de las eondicioueríj c1on!P12Dai
MiíiistbiLy’fll de Marina'dé las vacantes que hayan /np flphnn oxii rse á los aue crotcndan adouirir retel i.T—	,	•,	..	,
do proveerse en d personal de la Armada, dirigirá J] derecho de háccr raatidbstacioiics ó sea i re	59 Se auto iza, SOgun lo lia solicitado, á hrí o « Contaduría genera!, en el termino de quince
r,1 ...	---------------1 e1 deieciio cío naca ímuiirestacioiics, sea pie	.]e Comercio y Sindicatura del gremio de i d,a8y ou horíl ll!ll)l1» P«1« rocojerun pliego de ropa*
• , ,	1V, 'ros do su res onsabilidad, correspondiente á la
íantes, para qee lleven igualmente un re-	... ¿	,	10_0
. ’ 1 . ,"____ jcc..a_________ ____a— I cuenta del resoro do! mes de Octubre do 18i3, co-
mo Administrador de Rentas d ¡ Trinidad que eu aquella época f.ió diebo cuentadante.
sentar hojas de adeudo en las Aduanas.	Junta de
Pero semejante Circular, su'gida por d cir- c?r)lcr<éiant.es'-	-	, fí - ,	,
lo asi, de las circunstancias del momento y solo ¡ ^ro de importadores, á fin de que puedan
ira del Ejército y Armada, y de los asuntos aquí encomendados á los dos Consejos Supremos según las leyes, ordenanzas y disposiciones respecti varnento vigentes.—Dado en Palacio á trece de Fe-
^	_______________ btero de 1878—Alfonso.— El Ministro do la Guerra.
¡a entrega de los protocolos, y firmarán les inventa- ~ Francisco de Cebados.—De Real Orden Jo conni M’tbanías hulee :cn vacado ó vacai en nico á Y. L. pava su conocimiento y efect
1873.—Art 39 El Fiscal de Marina del Apostade io de la Habana por delogacion del Comandante General, Jos Coman Jantes io las ¡irovineias marítimas y les Ayudantes de J'>s- distritos o sus respecii- j ves Asesores en igual concept" que el Fiscal, harán
¡estillada á poner coto á los abusos que s « ve . efectuarse les confrontas necesarias, siempre q ^e hasta ! hi»n »otando en este particular, no podía llenar	en
se advierte en la
el vacío que acerca deí mismo	^	-	, ,	-	____.
In truccion' vigeii'e, ni prescribió para todos los íias anteriores reglas, los t alendados que mam-glat fijas que deben rejir en mater a , &ef.te11. Gli laa Aduanas efectos de exclusiva
Habana 2 Jo Mayo de 1378 —[J. O., Luis Sala-
no.
!.. F. núm. 109 T. 569.
Los cnentadantes D. Juan Díaz y Porcada ó D
Os correspondientes, siendo adjunta !a planta citada en ci artículo “ “ ‘ $H| d 18
Cuba.—
de
ríos si las Escriba
por muerte, incapacidad física ó moral ó inhabilita cion legal de los quo las servían; y no mediando alguna de estas causas so yoiificar'án Ambas cosas poi los Escribanos que hayan cesado ó cesaren en sus funciones; visándose los^inventarios, según el caso, por el Fisoai del Apostadero, Comandantes de Malina, úyn Imites do distrito ó por sus Asesores.—
Alt. 49 Un ejemplar de cada inventario, fii’mado j Planta y Presupuesto del personal dol Consejo Sopor ol Archivero que reciba el piotocolo y por el ¡ premo de la Guerra y Marina á que so refiere funcionario de 5Iarina que so lo entregue, quedara c¡ anterior Real Decreto, depositado en ¡a Secretaría de la Comandancia pe |	Pesetas.
neral dei Apostadero, ó eu la Comandancia de pro ¡
vincía, ó en la Ayudantía del distrito, seguu sea la 1 Presidente, Capi an General ó Teniente
procedencia del protocolo á que el inventario se re- ¡ General............................... 300Ú0
fiera,—Al t. 59 El Cuniandanto General del Apos- Dos Consejeros Tenientes
de rn-nifeetaciones en las Aduanas. Por Ío mis- aplicación para sus iigenios.	...	. ¡
mo.se ha tenido cuidado de estudiar el asunto1 1 '	institutos del Estado,ci lies y m -	. _
’	...	,	¡ htares, continuarán en el derecho de hacer de i Diego Palma y en su defecto sus npouorados o per
clarado ues á las Aduauas, en la forma en que ¡ sonas compotentemento autorizadas para represren
tarlos, so servirán pasar poro ta Contaduría Geno
on bastante detenimiento, á fin de .KnViaa í'orrlti-. rio nnn manera dura v terminante.

ladero de la Hubaua dará parte circunstanciado a Ministerio do Marina de las entregas do protocolos que se realicen dentro de la comprensión de su mando; los Comandantes de ias provincias lo verificarán en igual forma al Comandante General y jos Ayudantes do los distritos á ios ComsnJunies do las provincias.—Art. 69 Deíde la publicación de este Decreto los Notarios públicos autorizarán todas las escrituras refi-rcuLes á embarcaciones en las cupita les do Cuba y Puerto-Rico y demás provincias y ^distritos marítimoa de ambas Islas donde resultasen
Generales y un
Vice almirante á 15.000 ............ 45000
Cuatro id. dos Mariscales de Campo y dos
Contra-almirantes á 12.500.......... 50000
Tres id. togados á 12.500. .... ........ 37500
Dos relatores á 4.800........... ....... 9600
Gratificación do los Relatores.......... 1000
FISCALIA MILITAR.
consignatarios y agentes de Aduana .
La Instrucción vigente en esta Isla, el año de 1847, ninguna regla establece >le mamfes'aeioues ó declaraciones álasAdtm limitándose, en su artículo 7'?, suprimido y s s'ituido después por otras regías eu 19 de Agosto de 1862, á conceder el derecho de presentar facturas ó no'asexpres vas de los efectos que les pertenezcan ú los con ignatarios ó dueños parciales de los cargamentos. De esta suer-t* parecía como que la Administración qued ba desarmada é impotente para defender los dore chos del Tesoro y evitar los abusos de que aho
18 de mérito eu
Lo que se publica eu la Gaceta para conoci-desde1	general y exacta observa c!a de las
acerca preinsertas reglas, por todo3 aquellos á quienes com renden.
Habana 6 de Mayo de 1878.
José Cánovas del Castillo.
vigor 'as ' ra* en e* término de quii.ee dias y eu dia y liera liá-
-	® . .	- l'iti fllUflfllfll' 11 n íxliéj/m /l/V V*o »-»«.I	Olí «cunnti Juin
bil, á recejer un pliego do reparos de su responsabilidad correspondiente á la cuenta del Tesoro del mes de Agosto de 1873, como Administrador y Contador
que fueron en aquella época en la Depositaría Trinidad.
do
Habana 23 de Abril de 1878.—P. O., Luis Solano.
Sub-Direccion.
Consumo do ganados.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se lia servido disponer se proceda á la subasta del con
vacantes las Escríbanlas de Maiínn.—Art. 7o Los Dos Ayudantes Fisoides primaros, Ten eu-
^	jíxi.í 1All,	, se ti ata; pero como en el art 13 de tu citada sumo do ganados de ia jurisdicción municipal que se
Fiscal, Mariscal de Campo................. 15000 instrucción se dice textualmente «que para pro j expresa á continuación, bajo el Upo que ^-7
Teniente Fiscal* Coronel de Ejército, hoy procedente de la antigua planta con sueldo especial
,]ei con sujeción al pliego general de condiciones pub i-
1	k	t rt	i .1.1 Sí. J i TV.f <.n .-v ú 11 ! m A nu O
Notarios hai án constar precj: amerite en dichas es crituras el nomine, matrícula, ;q recio, fòlio y ar- ¡ qneo que tuviesen l is epibai caciones, quien ó quienes son sus legítimos dueños, vecindad de los mis- ¡ mos, participación qué cada uno tenga en el tuque, y en virtud de qué lítu o; cuyos da.os obtendrán ¡ lo- interesados o F s Notarios por encargo de e?tos, en las Cómandanoias do Siísriijá, siempre que lo so i liciten.—Art. 89 L s Notarías fucilitarán 4 las partes contraíanles además de la c- p a originai, otra segunda autorizada de cada escritura que st-celebre, con objeto do que jas preseti ton] legalizadas ó no, según correspónda, en las Comandáncias de Marina donde se hallo la embarcación matriculada. Ari. 99 En diclias Coniáiidancias sé cxániinarán das coplas do la oscritura, y si estuviesen conformes con el asiento dé! t uque y con las demás piescrip-ciones do este Decreto, so archivará lu segunda copia, pi ad cándose i n el detall las anotaciones opor-tunas, 37 se devolverá la original á los interesados con la nota de haber Sido insciitá la escritura en el
tes Coionoles de Ejército a 5.400
l no id. id. id. id. ds la Armada.....
fres id. id. segundos, Comandantes de
Ejército á 4.800 ..................
F180ALIA TOGADA.
Fiscal togado.........................
reníento Fiscal asimilado á Coronel ..
Dos Abogados FLcales, tino de Ejército y otro de la Armada, asimilados á tío-
mandautes á 4800 ..................
SECRETARÍA.
Brigadier, Secretario ........
Oficial mayor, Goionel, sueldo y gmlifi-
cacon..............................
Un Oficial 19, Teniente Coronel........
Dos oficiales so.nidos Ccm ndantss á 4800 Tres id. terceros, Capitanes á 3000...,,....
Cuatro id. cuartos, Tenientes á 2500...
ARCHIVO.
Un archivero, Gomandunto..............
Uú Oficial 19, Capitán................
Uno id. 29, Teniente
ceder á la descarga presente el consignatario	^ ^	^ <fía ^ do MftMO úllitn0) que
buque y en a uno de los que lo sean de su car- egUua Jo manifioslo en ]a Administración de Rentas gamecto, una instancia eu que pidan aquello al ^ egta cap¡taly en la respectiva localidad. Administrador, quien dcciCtaia que otoiguen Dicha subastu tendiá lugar on el dia que se ex-tianza á satisfacción suya y del Contador, para sa ¿ las joco en p„nt0 de ia mufiana, Bioudo «i-responder á los reales derechos que adeuden 8»8 ; pultáceo en la Administración do Reutas de esta 14000 Pedidos,» no podía considerarse ocasionado á ciudad y eu la localidad respectiva á que peí te-1 i érdidas para el Tesoro, el hecho de no exijirse; ae2C.t el consumo por el cual se abre licitación. 12500 Por aquella I «truccion ninguna condición e-ne-
las
8000
10800 5100
Negociado de JíepatO".
T. núm. 7G, folio 29.
Don Rafael Carrillo, su apoderado ó herederos, se presentar I n én cría Contaduría, en Lo a I y dia hábil y término de treinta á reooji r el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el examen do las cor es-poudientes á la Administración general de Loterías del mes de Octubre do 1865.
Habana 20 de Abril de 1878.—Ib O., Luis Solano.
Administración de Rentas de la Sabana,
por el Visiia-
6900
9600
10000
ial á los que hiciesen manifestación.-s en Aduanas. Lor otra p rtc, según el espíritu y le-! t a de la misó a Instrucción, tal como se reformó eii el citado año de 185 2, los derechos fiáosles debieran pagarse Antes de la extracción de los efectos, al tenor de lo que so dice en el art. 11, re-| f¡ rrnado, á sal er.- «Practicado el reconocim'cn
Dis'rito niunicipal.
Tipo liara la subasta.
^ to y aforo de las mercaderías por os Y'istas y ] í 0 0 Jefes, se liquidarán y revisarán e:i ellas los cor-
Miércoles 22 de Mayo de 1878.
Jovellancs y tu jurisdicción. $4050 oro al ufio. Daban . 8 do Mayo de 1878.-Ei Sub-director
general dé Hacienda, José del Campo.
9on0
9000
4800
3000
2500
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda
respondientes derechos, que recibirá y firmará ] se ha servrììo dispencr se nroceda á la subasta del
]•	Efectos timbrados.
Nombrado D. Francisco Jiíotiniani,
Exemo. Sr. Director General do Hacienda, i dor do efectos timbrados para la ciudad y jurisdíc-; ¿iones d- la Habana y Matanzas, se hace saber por j este medio para conocimiento general á los efectos ¡ prevenidos en el artículo 89 del Reglamento vijente ] sobre la materia y publicado en la Gaceta del 14 leí presente mes, en la inteligencia quo ol Visitu-I dor ha de dar principio á su cpmolido por la prime-i ra de aquellas jiuishceionos, el dia primero det ] próximo mos do Mayo.
Habana Abril 27 de 1878.—El Administrador, Augusto Moren.
Negociado de Deuda antigua.
2499
1500
registro correspondiente de ja mátí'ictiin,—Art. 10.
Serán nulas y de ningún valor las escrituras do esta Uno Auxiliar, Alférez.,..
■ciase quo autoricen los Notarios y no ee reg'streu '	SUBALTERNOS DEL CONSEJO.
en las respectivas Comandancias ¡dé Marina, según í Un Oficial de la Escribanía.............
se préy.ieno en los artículos 89 y 99 de este Deere-1 Un escribían to primero..............
to, cuya advertencia consigbáfán los Notarios en ' Uno ¡d. segundo......................... 1248
el cuerpo délas escrituras, y dárán fé do quedar
.enteradas de olla as partes contratantes.—Art. 11. Gratificación para 19 Escribientes de la clase de t> opa
Tanto los Notaii is como los Archiveros auxiliarán ¡	en esta forma.	-	- -
• da A&eio y sin estipendio alguno á las Autoridades j Cinco á 300, siete a 210 y siete á 180. 4440 ¡ gor pata todos loa efectos que se despachan eii
do Marina con cuantas diligencias y noticies les I Un ngiorJ........ ............ ......... £500 las Aduanas, ni tampoco debe observarse muy
lequioraji para aOiP.rar dadas y compiobar'hechos Un portero primero....................... ¿000
•en los aeié.ntos de matrícula de las embarcaciones, ¡ Uno id. segundo...................... 1700
Tesorero.»	consumo de ganados de la jurisdicción municipal
Asi es, que im es justo calificar do deficien- . que ao expresa á continuación, bajo el tipo que se inorando .esta Administración e! paradero do te en este punto la Instrucción de 1847, pues si ind'ca 5- con sujeción al pt ejfo^genoraj	|0s herederos de D. Pros pe 10 Amador García, dou-
im dQj¡9» ^ I» HacUwdtt por la suma do 1140 pesos del resto do los derochos de alcabala por la óofnpva dol
se prac ica e con toda exactitud lo que previene culos d s pesajes que solieran trascritos, es
publicado en la Gaceta del u¡a 10 de Marzo últimq, |uo o tará de manifiesto en la Administración de
1350 decir, lagararitíasuficiente exi ida al que dec'a-	SaS’uodi!‘»S?“*0 “,é6U!i Muria jr José,, so les avisa pór este
ra, y el pago do los don chos inmediatamente a	'¿i-1	^ W 6Ír?aa
reconocimiento y aforo de las mercaderías nq ¡ P® áriea en (a Ad ministraci cu de Rentas de esta	al-una persona
serían ne csavias mayores precauciones, ni ha ™¡Xdy en la localidad respectiva a que porten«- ] también se hace pitsuue que si albina persona
br a que de lorar ni que temer los abuso > de Ja j COflgUtno por el cual so abre licitación.
que se lleva hecho méri'o. Pero es el caso que j
a costumbre del previo pigo 110 ee halla cu vi- o¡6trit0 municipal.	Tipo para la eubasia
por la macha relación que o-tos han do tener con -sus protocolos.r^-Art. 12 Los protocolos da Mari na que so hubiesen neojidopor disposición dulas .Audi ncias do Onb.i y Parrlo-Rico durante las cuestión 19 habidas «hito d!ús y el Coman Jauto Genera! dol Apostudoro do la Habana, se devolverán á rías Autoridades do Muriua para que los Escribanos que los Ik-v; b ,n pro ¡gan usaniolos si tuviesen
Dos id. terceros á 1150..., Dos mozos uc estrados á Dos or lenaMzr.s á 1000....
1200
Total.
Importa ti prosupuesti- actual ’ tc.uoíus por suoi-y ias pensiones do
sin	corr	¿LE i :Pl¿.
ifît	•liéi	tsureü aw
También se bucé p.r
tíeno que entregarles cantidades por cualquier concepto, no io verifique, y sí en ésta Dopfndciuia ..ajo apercibimiento do doblo pago si así uo lo hace.—Habana 9 do Mayo do 1878.—El Administra--dor interino.—Augusto Mor cu.
La persona que so comidero con derecho -á la • I propiedad de una casa ruinosa, situada eu esta ciu-i-' dad, oalie de laMísion núm. 75, so prosonlar.í eu esta 1 Administración, dentro de ios 30 días siguientes ai de la publicación de este anuucio, con los documentos
seuvolvimiento que han adrmirido las operario El Excmo. Sr. Director General de Hacienda jjttBtifieaUvos necesarios.	, ¡ ..
342687 ||e. cn lil3 Aduanas de la l ia, de algunos anos se ha 8ervido disponer se proceda á la subasta de) ¡ Habana 30 do Abril do I818.-LI Administra ¡í esta parto.	! consumo Jo ganados do la jurisdicción municipal
Sábado 25 do Mayo do 1878.
estrictamente lo que se previene eu el art 13 de ] j¡^uaílí y su juris
la referida Iustruecion, respecto de garantías | diecion............ $ 634 50 cts. oro al afio
2900 ] exijibles á los c asignatarios que despachan ¡ Habana 8 do Mayo do 1878.—El Sub-Director 240o mercaderías, por efecto, sin duda, de las altera eneraj ¿6 Hacienda, José del Campo.
2000 ciones introducida: en el ramo y del gran de :5	------
conferido legalmente el ejercicio do la fé publica, y 1 Cruces derían tHrinenogiiio.
Idem
Idem
.cu,•cuso nogatjvo. ó de rciiurcin, talidcimiento, jnca-pacidod ó inhabilitación p.,pi que juieían cntrogar-so cn ¡os Archivos do los distritos judiciah s coii las formalidades pjcvé'niclás oh esté 1)5 rct y.—Al t. 13.
Quedan derogadas toaos las ..ii¡>p..;,fc¡o¿és qué s;| Madrid -1 opongan 4.1» ley y rogl uneutí» del. No'.ariáio y da- quo die unas ordenes post ariores dictaaas p.r o' M oisteriC I B,igad do Ultramar.—Art. 14. Ij's preceptos establecí-d.is en cstc Doorcto fio entenderán mu porjuicio de las d spósic'onos v'geníés ' ¡1 las Antillas'sobro ofi-cio^cuagouadcs y sa indernoízanion, debiendo sujo tair¡o á eilas !o 1 liécribánoe do Marina en tódás sus
i dei po.s.uiiti d la Armada.
matea mi de ídem............ .
331692
106700,
9380
Eu vista, pues, do lo quo so lleva expuesto quo* se expresa á continuación, bajo oi tipo qao se V considerando que c ■ un deber imprescindible indica y con sujeción al pliego general de condicio-ilo la <m*eti»n o o. iiw'.rnimi. ¡isfimirar n.n todo evento ríes publicado en la Gaceta del día 10 de Mai zo u • 1
dor interino, Augusto Moreu.
Contribución del 30 p
o
o
de la gestión económica asegurar en todo evento nes pnl: ..	um¡n¡.i««¡iml
447772 í la integridad do 1 s in ereses dol Tesoro;	ón.o, quo estará de manifiesto en AJmin.Blrac.on
Oonsiderando, además, que con el expresa 104085 Jo objeto 1 s necesario autorizar á las Aduanas
Se hace presente que por dis: o«iciou del do Relatas de esta capital y en la respectiva locali- ¡ Excmo Sr. Gobernador General, comunicada .í
——————	v>wuw»eivMUiiw"J -------y 1	--g.- ----	1	,
Reciti' míá........ 104085 ; do objéto « s necesario autorizar á las Aduanas ¡ (Jaa,]
idpd -lJ do Febrero do 1878.—Hay un sello ¡ para que exijan mayores garantías y requisitos ¡
'ó.—Ministerio' do la Guerra.—Es copia El nías especidlés á Tos que les }>resenten hojas de 1 ier Jefo dVE. M.,' Pèdro dé Cuenca.	adeudo ó’dhólafacibues de efectos;	ciuda
Dicha subasta tendrá lugar en, el dia que so expresa á las doce cn punto de la mañana, siendo si multáiieo en la Administración do Rentas do esta ciudad y cri la localidad respectiva á quo perteuez-Considprando que es indispemable orgaui La ei consumo por el cual so abro licitación, za- este servio o. hoy completamente descuida do, mient as no se establees cléfinitivaménté en Distrito municipal, las nuevas Ofd e pan zas, acomodando á las cos-
iJireccioa General de Hacienda.	1 ^	___ ________________
...	. •	|UW, iu.c.iL-...u.-.v-r....	Tipo para la subasta.
Instruido cxpedio.'.Hen esta Dirección General jls» nuevaAOrdenanzas, acomodando 4 las eos-	187a
con mativo dol reconocimiento do una caja, de pioles ! tumbees nmrcantilea \ especialos c.rcunstaucia9	y
importada por el vapor americano City of Vericrus, cs^a l»8 muy aáJnas y oportunas^ pies- Manzanillo y su ja vaya autjo el {procedeuto de New-'York, declarada a la Aduana do | cripcioaes émsignads» én las de _ la Península,
partos, salvo eu lo do terminad o por este Decreto, y oes ir desdo lu'go on sus funciones ios EíCribauos quo sin tener oficio propio al quo vaya anejo el
a ! i°* Marí,.m, «jorco« úaicámente por ésto puerto por Jos Sros. Eymard y Vallos en hoja : acerca de esta .importante materia y se. decide, Habana 7 de Mayo de 1878^—El ■ üí Ji'lt especial y Jitnitado.-— Dado ou Palacio j de adeudo uúm. 14.929, y oido el parecer de la Ju'u-' asimisrnó lo mas conveuiepte respecto de la for-1 General de Haoienda, José ael Campo.
rsdiccion....... 6 6455 70 cts. oro al aílo. |
decide J Habana 7 de Mayo de 1.S7S.—El Sub-Director
I esta Administración en 25 de Abril últ mo, lia sido nombrad > Recaudador de atrasos de la contribución del 30 p. §, el que lo era del 10 y : 15 D. Ricardo Reboul.
Eu su virtud, los deudores del 29 seme-.tre í de 1876-77 por aquel concepto, se t reeditarán en la oficina do Recaudación, sita en loa bajos de la Aduana Vieja, á efectuar el ingreso de sus i cuotas, bien entendido que de. no verificarlo á la mayor br vedad, e6ta Adnniiistiacio.i procederá á su cobro por la vía ejecutiva.
Habana 11 de Mayo de 1878. —El Admitirá*
; truclor i.ferino, Auyuito Moreu.