











tn cl tbWiAd pl»t*b, fl jfcin dôaiBUitlà ini* ìuii- ; dm V|<u>iì<jI de .VDptiñiít, ,ìtv
tu nò wstlmày ihtefiiseàì liti n.eóhladu phifOgai'lo prtv:	chi dii db li ito de Jestìs Màfia.
4 dtí	ÌHitil.it
tauinoé íiii. éóitUdos deajle ljp^.y .íotivocai* ¿ todos loa | ifor esté nfi segundo edlctfi V lúegoii, rilo, ltunict y (lutíüos Jo ésélávós qde los hayan éitipadidi.ttdó én esta ;	emplazo ¡1 O. Crisanto Fernán fez y I,inares, natura) de
Isla en ol censo de 187 V, v , eh. Otras jurisdicciones 6 » ,	Galicia, soltero escribiente y de 26 artos de eoad, para
nombre de otros propietarios eti-él de 1867 ó v¡ce-verán,	que en el término de nu ve dias contados desde esta teco» el objeto de que presenten sus instancias con los do- ¡	díase presento en la Real Cárcel ft descargarse de la oul-
cumentos justificativos correspondientes en laSecretnría,	pa <pie le resulta en causa que le sigo por falsedad en una
dando se hallan de manifiesto las listas mencionadas. cédula de vecindad; seguro de que -i así lo hiciere lu ful-i Una vez terminado el nuevo plazo, se harán las rec- í ministraré recta justicia, y do no le declararé rebelde, íificaciones que resulten de las aclaraciones hechas por í	contumaz, é incurso eu las penas déla Ley y por bastan-	■	.
Jos dueños y se dará cuenta á la Junta Central,----— 1	*"	<lel	Dara laa notificaciones v de-	donde
forme el padrón definitivo con los esclavos qu inscritos en el de 1867 y en el de 1871.
Lo que se publica en la GaceLa oficial para general conocimiento.
Nueva Gerona 27 de Abril de 1878.—Pedio Cela.

Drill AiUütiio Izquierdo y Pozo, JuPA dé prlriiefot lila tanda del Distrito del ferro.
■ Por el presente que se fijará en los sitios públicos é j insertarán en la Gaceta oficial y Diario de la Marina se I anuncia al público liaberseseñalado el (lia 28 del actual A . las once de la mañana para el remate de unos muebles de j diferentes clases, tasados en mil treinta y ocho pesos en ¡ billetes del Banco español, cuyos muebles se bailan depositados eu la venduta de los Sren Sauturio y Como11, en


aciones hechas por ¡ comuna»*, e inuiiioy « “ “ ” F'-““1’ "y ■>	finnfip nfwirsn jos Ínteresi.lo= oasar A verlos — \ Vuvo re-
tí Central nara oue i tes los estrados del jmgado para las notificaciones y de- donde poaran jos internado, pasar a veno. i,ui «k
.el .ves en Pïi,l™ mas trámites que o, erran .-Habana y Mayo II do 1878. mate tendrá lugar en este juzgado dicho dm y hora—lo »clavos que liguien ,	___ «„.i..., r»...i..t.s...One se smme.ia al miliheo ñor este Arden: oue asi b ten-
j José Manuel de Aizpúrua
Pedn. Ríiilridiíe? Perev	i <1ue se anuncia al pííblico por este Arden: que asi b ten- !
° E o 15 go mnmiado A consecuencia de lós años ejecutivos seguí-1 D. José Garda de Lara, Juez de primera instancia de ; dos por D. 1< rancisco Mas y Dujo contra O. Luis Auge, este partido judidai, etc.	fv--^i'~'^.nív!íi~JZ<^Uier^<r> nuui-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A ~	......
Ayuntamiento de Regla.—Secretaria.
Aprobados por el Exemo. Sr. Gobernador Ce-ral onlos pliegos do condiciones para los servicios de limpieza pública y alumbrado de aceito de carbón correspondientes al próximo año económico de 1878 á 79 ol Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo con la Ilustro Corporación, so ha servido disponer que por esto modio 3o convoquen licitado ros para limbos ramos, on la inteligencia que el acto do los remates tendrá electo en esta Cusa Capí tular el dia 11 dol próximo «íes do Mayo á las 12 en punto de su maüanu.
Loa pliegos do condiciones para dichos remates so halJai au de manifiesto en esta Secretaria á mi cargo á disposición del quo lo solicite, á fiu de que se ooteren de todas las condiciones que eu loe mismos so estipulan así como de lss demás formalidades quo nocositau practicar los Imitadores al prescutur en esta Secretaria los pliegos de prrposi ciónos cerrados, bien ontondido que fióse admitirán
firoposicionos quo bajen del tipo de 1500 pesos pura a limpieza y pura el alumbrado du acoito el de [21 j üos y un cuarto centavos de peso diarios por cada una luz.
Jingla y Abril 27 do 1878.—Felipe Perez.
i los que se crean con derecho A la herencia dé D. Salva-! ilor Tirador Almagor. hijo de D. Fe'i pe y de DI Leona,
| natural de Infiesto, casado con Di Josefa Fernandez de | las Cuartas, de treinta y sei años de edad y vecino de ] Caibarien en esta jurisdicción, donde falleció el diez ¡ y nueve de Setiembre del año próximo pasado, sindis-■ posición testamentaria, A fin de que en el término de os Ule es o o n tu dos desde la publicación del presente edicto,
_. í Aprobados por el Exemo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones de los arbitrios de __ este Distrito municipal correspondientes al prox -j RafáeVdé Zárate y Zequera, Comendador Vle la
en contrario de precederse A lo que corresponda sin mas citarles ui oirles.—Dado en San Juan de los Remedios & | SO de Abril de 1878.—José García de Lara. Por manda-! to de S. 8.—Br. José Manuel Valdés.	F. O 14
! Don J uan Reyes y Padilla, Juez de primera instancia de la Ciudad de Guia y su partido, eu la Isla de Gran Canaria.
Por el presente se cita, llama y emplaza A D. Pedro ! de Quintana y Nava, heredero y representante de D j José Quintana Llarena, que actualmente se en cuentra j en el'Ejército de Cuba, y A todas las (lernas personas que i se crean con derecho A Jos bienes dotación de la capella-I nía fundada por D. Múreos Verde de Aguilar, A nn de que en el término de tres meses contado > desde la publicación de este pdicto en la Gaceta del Gobierno Superior Civil‘de la Isla de Cuba, comparezcan en forma legal A hacer uso del derecho que pueda qsjstirle3, bajo a pero i bimiento de que no verificándolo, les parará el periuicio que haya lugar en justicia; pues asi b> tengo dispuesto en losautos del juicio ordinario seguidos sobre propiedad de los mencionados bienes, con la advertencia de que basta el dia son parte en aquellos, D. Jacinto Bravo de Laguna, lós herederos de D? María del Pino Verde, D? Catalina de Cena Alono, Di Dominga.Rodríguez y D. Salvador Martin Beato—Ciudad de Guia 6 de Marzo de 1878.—Juan Reyes y Padilla.—Por mandado de S- S.-.Tosé Calderiu.	> E O 12
Real Orden Americana de Isabel la Católica, conde corado con la Cruz Roja de segunda clase del mérito Militar por méritos de guerra, y Juez de primer» instancia del distrilo de Monserrate.
Porel presente edicto se convoca A los que se consideren con derecho A la herencia de D. Francisco Gago y
rao ano económico de 1878 á 79, el Sr. Alcalde Mu nicipul Presidente do acuerdo con la Ilustre Corporación, so ha servido disponer quo por este medio ee convoquen licitadoros para dichos remates, en la inteligencia quo tendrán efecto en esta Casa Capitular ol dia 11 del próximo mes de Mayo á las 12 en punto de su mañana.
Los rospectivos pliegos de condiciones se ha- i ciño y duefjo d§ fii bodega calle de la Industria número Harán de muuiiiesto en esta Secretaría á mi cargo á j ciento diez y siete, el pual falleció intestado, para oue
,.	_ ■ • ,i ,_______i	nn~, dentro del término de treinta dias comparezcan e.
disposición de los quo lo soliciten a fia q	juzgado Escobar cincuenta y siete, A deducir aquellos de
<aulc-rcu do todas las condiciones quo en los mismos j ,jUj8e crean asistidos.—Que así lo tengo mandudo en los se estipulan asi como do las demás formalidades que j autos abintestato del prooio D. Franc seo Gago y Puga. necesiten practicar los licitadores al presentar en I Habana y Abril 25 (le 1878.—Rafaelde Zírate—P-r osla Dependencia los pliegos do proposiciones cei- mandado de S. 8—Fernando Novell.	E O 14
on.oadiop V.. .c adnut.rán propos¡. ¡	1
cioaes que bajen de los tipos quo mas abajo se ex qUe en ei término de 0 (fias s>e presente en la cárcel de ¡ presan,	_ ^	^	¡ esta Ciudad A descargarse de la cijlpa que lo resulta eu
Háccse presente á la vez Gobernador Goneral se ba servido
dado de S. S. JoséNienJás do Ortega.	R 15
El Sr. D. Cárlos Qnitiiin de la Torre, Juez de primera instancia de este partidojudicial, en lo3 autos seguidí s por la Exorna. Sra. D.1 Maiia de Jesús Carbaja! y Ledo-D. Ignacio de Torres contra D. Manuel Miranda en cobro ejecutivo de posos y por ante raí lia dispuesto so baga saber al público estar señalada la audiencia del dia 31 A las doce de su mañana, puraque tenga efecto el remate del potr ro Cruz y baños de Martin Mesa, con sus fábricas, arboledas aguadas, tanques de los baños y cuántas mas anexi 'ades tengau y le pertenezcan, tasado todo en la suma de uemte mil quinientos pesos setenta y ocho centavos en oro y cuya finca linda por el Norte con fincas de I). Miguel Gafaicoehea, por el Sur cotí el ingenio demolido Cahitas y potrero Malagués, por el Este con el ingenio Cuñas y por el Oeste “con el camino Real del Mariel y compuesto de ocho y media caballerías de tierra, A fin de qne los que quieran hacer proposiaiones ocurran el dia designado A las puertas del juzgado donde j tendrá efecto la diligencia.—Y para su publicación libro j 'a presente, e i Guanajay y Mayo 7 de 1878. - Manuel de J. Arooha.	"	R 15
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la órden Americana dé Isabel la Católica, condecorado ¡ con la cruz roja del Mérito Militar y Juez (le Pri- i mera instancia del Distrito de Monserrate, etc. Porel presente se anuncia al público que. Aconse-! cuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Criatóbal Vidal y Sala contra Di Isabel Alciaga, está señalado el (lia 5 de Junio próximo para que A las 8 de la mañana v i eulas puertas d- ljuzgad , sito en la calle de Escobar número í>7 esquina A Virtudes tenga efecto el remate de la casa número 88 de la calzada de Luyanó en Jesús del i Monte, tasada en ocho mil cuatrocientos cincuenta y ] siete posos setenta y tros centavos en oro embargada como perteneciente A 1«. deudora.—Los que quieran hacer j proposiciones ocurran A verificarlo en dicho dia pues se ¡ ! na de rematar á favor de quien mas diere, advirtiéndose ; I qus no se admitirán las qie no cubran los dos tercios I ! del justiprecio.—Habana il do Mayo de 1878.—Rafuc. de I Zárate.—Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.
R 15
A consecuencia de los auto del concurso necesario | j de los Síes. Quintero y Coloma, ha dispuesto el Sr. Juez ¡ le primera instancia de! distrito del Pilar y por ante mi
á jflii ilfirB tltl tllrt ítl Hei Hól’i'jiíHte Úil tíilwHc 111• tlciá; apefcíblilfió de fbbdtlía si nfi lfi v.bi-íílcaii, - x su pübiicflcimi Hiño la m'eseiite.—îîabaha Mayo ( de 1878 —Gener.-*-Albërto Chiappí.	Ü O 12
Ha dispuesto el Sr. J uez cié priínera instancia del distrito de Jesús Maria quo se'convoque por tres uúmeros déla Gaceta oficial A Dí Guadalupe Camncho, natural de Matanzas, casada, de treinta y seis años y vetdna que fué del paradero de las guaguas A fin de que se presente en este juzgado para un acto de justicia.—Ypara su publicación libro la presento.—Habana Mayo 4 de 1S78.— Por D, Juan Andreu, Pedro Rodriguez Pérez.
E O .14
A consecuencia do la testamentaría del ultramarino D. Ignacio Gutiérrez y Cañarte, se ha dispuesto porel Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, se convoque por cinco números de ia Gaceta oficial A D. Ramón CalasA y D. Pedro Rodríguez, A fin de que comparezcan en la escribanía del que suscribe situada en la plazoleta de ¡a Catedral, A evacuar una diligencia en di-cho juicio testamentario—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Mayo 8 de 1873.— Joaquín Lañéis.	C O U
El - r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gacela oficial á D. José Perez Arias y Rodriguez, para qne comparezca en este juzgado, silo en ia calle de Manrique número 73, A satisfacerlas costas ocasionadas en la causa que se le siguió poi estafa y ■■ sialismo A las personas que le conozcan bienes al expresado Arias y Rodriguez comparezcan A declarar lo que les consto".—Y para su publicación libro la presente.—Haba»
na y Mayo 7 de 1878.—L. Luis Rodriguez.	C O lt
PARTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA. 12 DE MAYO DE 1378.
Casas de Socorro.-—Diariamente so administra la vacuna y se dan consultas A cuantos lás soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la (leí segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376. .
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo 5 pies cuadrados; la paila que acompaña á la misma es d« fluses, del mismo uso que la máquina, de 16 pies de largo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por 3¿ de diámetro. En esta imprenta impondrán,
AVISO.
A los Sres. suscritores á la Ga sta oficial, en localidades donde no hay agentes, que aun no han satis'eclio 1 s dos trimestres que e./tán a .'cu-dando, se le< avisa por segu -da vez á lin de que lo verifiquen, pu s en otro caso, so publicarán sus nombres cou expresión de los puntos de su residencia.
_____________________ P tenga efecto el dia 24 del corriente mes A la’ doce de su
Fuga, natural de Laguardia, provincia de Pontevedra, I mañana el remate de ciento cincuenta bocoyes de azúcar I i de estado soltero, de cuarenta y ocho años de edad y ve- j maseabado cuyo acto tendrá lugar en el juzgado y al t ual j
ileberáu presentar los Síndicos una certificación tíel Có-1
.	T„,._____, K___ que
| dentro del terminó de treinta dina comparezcan en el
legio de Corredores de esta Plaza expresiva del precio que haya obtenido dicho fruto pq el mercado el .di ¡ anterior para qiie sirva jé tjpo del remate.—A' para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 9 de 1878. Mateo G. Alvares.	‘ R, 14
de
gos de condiciones respectivos	^ ^
q je los tipos fijados se entiendan en oro ó	billetes , ^\-fay0 j¡ (je 1378.—Paíael de Zárate.—Per mandado
con el aumento qne tenga en plaza y no al	do re-	1 g. g. Manuel Domínguez.	E O 11
cuudaciou municipal.	i Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, 11a-
Los arbitrios	á que	se	ha hecho	referencia son	mo y emplazo A D. Manuel de Jesús Caldée, A fin de que
loa filírnientea	dentro fiel término de nueve dias se presente en la Real
ios »icaiei ice.	.	, .. ^	crtrcel de esta ciudad fí descargarse de la culpa que le re-
Marca do carruajes bajo el tipo do 1000 pesos	| 3ll¡ta en pa causa que sele sigue por hurto, oierto y segu- , ,	-	.	*
y fianza do 150 pesos.	! ro de que si así lo hace se le administraré- justicia y	de	fondo	juzgado Sagú a & prestar una
Vendedores	ambulantes,	tipo	de	850	pesos y	lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz y por bas-	‘-‘ausa seguida para	averiguar el	extravío	del	expediente
—	tan te los estrados del Tribunal con quien se entenderán ! formado	4	consecuencia de	la denuncia de	terrenos	rea- ¡
;de 137$. llenaos hecha por D. Antonio Ciríaco Valdés.—Y para! (je 1 que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana
CONVOCATORIAS.
1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cer- ! ro, ha dispuesto que por este órden y en tres números se lonvoquen A tres personas que conozcan A D, José Pas"- I quedentro detererro diaal tjltimo anun-1 en el juzgado, calle de Manrique número ' dicüo Vida) posee bienes de fortuna y en qué consisten.—Habana Abril 26 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	C O 15
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Sagua la Grande, lia dispuesto el que lo es del distrito del Pilar de esta Ciudad, se convoque por ! medio de la Gaceta oficial al Ldo. D. Fraucisco de Castro, para que dentro de tercera dia sé presaqto on el re- i '■	°	'	*	declaración en la
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Martern iJad.—Diputado do mes, Sr. Conde de San Estéban de Cafiongo.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDItiAL
DE VICTOR SANTUE10 Y COMP.
Callejón do Justiz, accesoria C.
El martes 14 del corriente á las 3 de la mhii:iiifl so remaiarán en esta venduta, por disposición del Se. Juez do Paz de Marlanao á consecuencia del juicio verbal promovido por D. Jocó Gueto en cobro de pesos á I>. Ignacio Oelolaza; uu juego do sula, com-puesio de 12 sillas, 6 sillones y mecedores uua mesa consola, una id. do centro, un confidente y 6 banquetas, todo imitación á palisandro, y tasados en $204 en billetes del Banco Esp flol,
REVISTA BE ESPMA.
Esta !raportautísima Ro vista, se publica od Ma drid los dias 13 y 28 do eoduniep; consta ead*a cuaderno de 250 á 300 páginas do impresión, ccn no | b.bies producciones co todos los íamos del saber, buna.no, délos repúblicos mas ilustres de uuestras letras, por euya razón, so le viene dispensando ia | p rotección mas decidida en España, Europa y Amos tica, siena"» por otra parte, la publicación quince-n il mas antigua.
Se suscriúe por D. Antonio Meca, único corres-I p msal on la H ¿baña, calle de San Isidro nura. 50, y Tonicntc-Rcy núm. 23, Imprenta del Gobierno, Precios do suscriciou en la Habana.
Por un año 13 pasos oro.—En billetes 2ñ pesos.—
! por seis meses on oro 6 pesos 37 J cío.—En billetes 13 p«so?. - Los pagos son adelantados,
30CÎÏÏSJDADS3 Y XHtXFRSSAS.
como fianza 100 pesos	1 tan te los estrados del Tribunal con quien
Puestos núblicns baio el tino do 500 nesos v de 1los demas trámites ulteriores.—Habana Mayo 6
rnestoa puoncos Dajo ei tipoaoauu pesos y ue , Rafael de Zárate.-Por mandado do S. S. y ocup..........r	,r -
lianza 1ÜD posos»	Castro, Fornanclo Novell.	o 12 I iSTayo 0 do 18/8. Mutfto Gr. Ylvaroz. C O 14
Regla y Abril 27 de 1878.—El Secretario, Feli- j Pui- esfa mi tercera carta de edicto y pregón, cito, I Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Je-1 pe Perei.	llamo y emplazo A D. Francisco Diaz Rodríguez, natu- ¡ sus María y por ante que por tres números consecutivos
_______	I ral de Asturias, soltero dependiente, hijodpp. Domingo | de Ia Gaceta oficial se oonvoque A D. Domingo Smithy j
I y D? Susana y de 27 años, A fin de que dentro de nueve Q- Dolores Rodríguez, vecinos que fueron déla accesoria
Vacante la plata de oficial de la Secretaría y ^	en esU, jHzgado 4 ha'cerse cargo del tras
Contaduría do esto Ayuntamiento por renuncia del i iaj0 je la acusación fiscal en la causa que se le sigue por
Sao la eervía, el Sr. Alcalde Municipal Prosidonto hurto de reses: cierto y seguro de que si así lo hace sele e acuerdo con la I. Corporación ae ha Borvido dis ! administrará justicia y délo contrario se Je declarará reponer so anuncie por este medio á fin do que las I behie y contumaz y por bastante los estrados del tribu-
ühuiJoh en mu do 1.11 <iírg»,«oomp»Bados do Uio do.	mandudo dos. y oounuiion do O-«-
curaeutob quo justifiquen sus raen tos y semoios- tro, Fernando NovGl.	E O 12
al número 2 de la calle de Cárdenas para que se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto eu causa criminal formada por robo A ios mismos.—Habana Mayo 10 de 1878.—Pedro Rodríguez ’Ifirez,
O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante m», ha dispuesto se convoque por tres qfimerqs de la Gaceta oficial A D. Demetrio i'aidés, pintor, y vecino que fué del barrio de San Lázaro para
Cmpañii del Ferry carril entre Cienfuegos y Villa-ílara.
Secretaria.
La Directiva en su última sesión lia acordado ae cpjvcquo ó los Sres. Accionistas á Junta general par$ las dooo dol día 27 del corriente mes eu el salón do la Presidencia, Cabo de San Ignacio número 35. En ella se dará lectura al informe do glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 do Octubre último,—se dará cuenta con la moclon relativa á la concesión de pasaje gratis per nuestra vía férrea á las Hermanas de la Caridad; y so procederá al nombramiento cu propiedad do un Sr. Vocal para la Directivo, cuyo cargo so viene desempeñando ¡uterinamente.
Habana y Alayo 11 de 1878.—El Secretario, Marcial Oilvet.
SE ALQUILA
Ira gran casa callo do Esiovez, frente á la igle-5 fia de Nuestra Señora del Pilar, cuya casa es do portal, con 18 varas do frente, zaguán para cuatro | carruajes, sala hermosa con tres ventanas al porta!, cinco hermosos miarlos, parios con jardiu el primero y de árboles frutales el segundo, con salida á la calle del foudo, donde cruza la zanja, una gran saleta para comer, con tres ventanas, gas, agua corriente, caballeriza, lavadero y gallinero, os propia para taller do tabaquería ó para numerosa familia, está marcada con el número 88, y se da en I recio equitativo, de lo quo on la misma darán razón a todas hora s.
durante el bár ruino do 30 dias á contar desdo esta ¡ Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera mi- ¡ que dentro de quinto dia comparezca en esie juzgado
/eolia; en la inteligencia quo dicha plaza está dotad» pon ol haber anual de 8-10 pesos.
Regla y Abril 8 de 18T8.—Felipe Peros.
QUINTA SECCION.
A
tracia de esta villa etc. ”	*	I evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana
Por esterni tercer (dicto, cito, llamo y emplazo ai ¡ ” de Mayo de J 878—Manuel Domínguez. C O 15 moreno Dionisio ó Fulgorio, cuyas generales se ignoran, ! Por la presente se convoca por segunda y última vez ¡para que en el término de nueve días comparezca en la al asiático Enrique Siicela, natural de Cantón, soltero, cáicel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que | de treinta y cinco años y vecino que fué de la calle del I le resulta en la causa que se le sigue por robo de una sorti- gol número veinte y uno, pára que en dia y hora ha-[ ja; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ad- ¡ bil comparezca en pstp juzgado, sito en la calle de Bgulo | ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel
__________________ número 4 para un aoto de justicia en juicio do faltas.—
de y contumaz, incürso en las penas cíe la ley y por bas- j Que así lo tengo dispuesto en el expediente de sn origen.
'	' ‘e se le liarán las no-1 Habana Mayo 1? de 1678—Gómez.—Por mandado de
S. 8.— José Gutiérrez, Secretario.	C O 14
En los autos de la ce3on de bienes de D. José de la O. Espinosa y de los sucesores de D. Manuel dei mismo apellido á favor de sus acreedores y pieza formada para ' tratar del reconocimiento y graduación de loa créditos, j ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancja del distrito Sur de esta ciudad que ou la Gaceta oficial déla Ha-
lantes Jos estrados del juzgado donde ¡ tificacioneg que ocurran. Güines y Mayo 3 de 1878. Ale-j AUZOS. '	jandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz. ¡
j Y para que dicha inserción tenga efecto Jjbro la presente.
Por auto de esta fecha ha dispuesto el Sr. Juez de | Ghlue8 y Mayo 3 do 1878. L. Juan Bautista Diaz primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, se haga _	.	.,
saber al público quedos remates anunciados para ios dias Ur- “• Mariano <
14 y 17 (leí corriente, uno de mieles de primera elabora-1 ra inSitanma eio’n del ingenio Central China y el otro de azúcares del mismo ingenio y los nombrados Asturias y San Rarnc se verificarán dieuos remates eu los autos de la quiebra
la 8oeiedad de Polledo. Riouda y Compañía y de D. Je-: -	.	,	„•	-- ------ >- ,	,	,	,	.	,	,	„ <
quiu Polledo y D. Francisco Riouda.-Y para su pubii- : presente en la escribanía de este juzgado, para evacuar ¡ eu ella del reconocimiento de los créditos, ¿ación cu la Gaceta oficial de la Habana se libra el pre- ,,n «cto do justicia en la causa que en unión de otro se le de Mayo de lSió.-I ederico Rosado. sente.-Matanzas Mayo 7 de 1878—Ldo. Juan A. Betan-! slS,u,e de ,ofici° Por lesiones al negro Gabriel—Y para su i	D J3 OFSOZO.
U j publicación en tres números consecutivos déla Gaceta I
E O 12
Janeada y Castellanos, Juez deprime ra instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto v pregón, ciíollamov em-¡ bañase convoquen á los referidos acreedores
para una del coren la sala de tratar Matanzas 7 C 15 ’
court.
Eu losautos testamentarios de D. Rafael Herrera y 1 oficial expido el presente—Ala railes Abril 22 de 1878. García que cursan por ante mi, ha dispuesto el Sr. Juez 1 Pr- Mariano Canencia. Por su mandado,
j de la Catedral de esta 'haz de 5 i llar.	E O 11	Por la pre
. de la Gaceta oficial de , Don Manuel Guarez y Díaz, Juez de paz do esta villa en s ios,morenos publique el ]>lau de ad-!	funciones del de primera instancia de la jurisdicción. | Habana casa,
iresde aquél, á fin de que ¡	Por esta ini primera . arta de edicto, cito, llamo y veC¡110a oue f,
de primera instancia del di-trito de la Catedral de esta Hlaz óe ^ filar. Ciudad, que por nueve números *	~
tres en tres cada nueve dias, se
iudicacion por la viuda y herede'rcsde’aquel, á fin de que los que deseen mejorarlo ’ los nueve dias de la última el siguiente.—El menor D,
se adjudica la «asa calzada del Príncipe Alfonso número ciento cincuenta y siete, avaluada en once mil doscientos noventa y ocho pesos sesenta y cuatro centavos, por el
Ínecio líquido de nueve mil pesos oro.—El menor D. francisco de los misinos apellidos, se adjudica la cata orí mero cien'o cuarenta y uno de la propia calzada, tasada eu seis mil ochocientos noventa y ocho pesos ochenta ¡
Venancio ¡ O 11
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz primer suplente del distrito de Jesús María.
Por lu presente se convoca por segunda y última vez Valentín y Simón Uria naturales de la j asado el segundo, de 45 años, tabaqueros y i | vecinos que fueron de la calle del Aguila número 206, j ie eu (lia y hora hábil comparezcan en este juzgado la calle deEgido n? 4, para un acto de justicia.— ¡
Compañía caminos de hierro do la llahana.
Aviso á les Sres. remitentes.
Confiada por la mayoría do Sres. Hacendados la extracción de sus frutos del depósito de Villanueva á agencias particulares, ocurre con demasiada frecuencia que la hacen algunas con retraso de cuatro, seis ó mas dias; dificultándo-e con esta demora ¡a descarga de los carros, y stifrierdo interrupciones el servicio de las estaciones del campo con perjuicio Je los mismos hacendados.
Estas y otras consideraciones, y ol deseo de procurar que cesen las quejas quo por el expresado motivo han expuosto algunos Sres. remitentes lian movido el ánimo de la Directiva á disponer que su permita el establecimiento de mayor número do agencias, previas las formalidades indispensables, y á que se dé cumplimiento á lo quo previene el artí culo 63 de las aclaraciones de la tári'.n, aprobadas por el Gobierno, segnn ol cual todos los efectos de cual clase que sean, deberán ser despachados ó extraídos de los depósitos po. los dueños ó consignatarios, en ol prcoiso término de 48 horas después de su llegada al punto de su destino; tenieudo derecho la Empresa, trascurrido dicho término, á trasladar la mercadería á almacenes particulares, por cuenta y riesgo do sus consignatario?.
Habana 7 de Mayo do 1878—El Administrador General, Francisco ParaJeli y (?.
Han sufrido extravío tres vigésimos do lotería 11 úinoros 13.845, fofo 7. 8 y 9 dei sorteo o. diñará» j que sjlra de celebrar el dia 16 je! aduaf ad virtiendo que, siendo suscritos, so han temado todas las * i íedidas para que en el caso do quo salgan premia-' dos, no so paguen sino á su logítrinO dueño, i Al quo los devuelva se !o gratificará generosa-¡ mente si s.n agraciados; callo de Teniente-Rey nú-! mero 31.
Un cortijo de 2,333 aranxala? en Jerez,
! tres tincas urbanas é igual número en Uhio'ana, pro-' vinoia de Gá üz. Merced núm. 5t, entre Compórtela y Habana.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO BE I.A HABAKTA.
ENTRADAS DE TRAVESTA.
Dia 10.—De Santander. Oorufi r y Puerto R en | en 20 dias vap. esp. Comillas, cap. Segovia, ton. 370 con frutos á M. Calvo y Comp, Pjs/245.
De Barcelona, Málaga y Cionfuegoc; en 5 dias Jol 30 pol. esp. Pastora, cap. Roig, ton. 167 con furtos á i a orden,
De Liverpool en 50 dias berg, ing. Speed cap, Whiluran, ton. 325 con carbón á Beck y Cj>,
SALIDAS.
Galt.
Cayo Hueso, vap. amar. Lucy P. Miller, cap.
Santhomas, vap. esp. Manuela cap. Sitjor.
ESPECTÁCULOS,
1 fijo legítimo de D. Amrel y de D.1 Marín del Rosario Puentes, casado con Di Lorenza González, para (¡ue dentro del término fie treinta dia3 comparezcan en el juzgado á deducir el que íes asista—San Antonio 3 de Mayo de 1870.—Manuel Suarez—Por mandado de S.
y cuatro centavos, por el precio líquido de seis mil qui- , pUendo lo mandado libro Ja presente. San A nientos pesos: la diferencia que hubiere entre el valor Mayo de 1878.—A ntonio de Porto.	E
de las tincas (¡uese adjudican, y el haber de ámbos me- ¡ D u Cairel Galle a, Juez de p irnera in-tane
ñores lo reconocerá la viuda en la cusa calzada del Monte número cuarenta y ocho, abonándoseles el interés pu-
Ílitar de un ocho por ciento anual.—-La viuda Di Teresa 'erdoiso, se adjudica las casas número treinta de la ¡ a-lle del Príucipe Alfonso, avaluada en siete mil do cientos oehenlay siete pesos diez centavos: la número treinta y dos de la misma calle, tasada en ocho mil seiscientos ¿relata y tres pesos veinte y seis centavos: ia número «uareti a y ocho de la expresada cufie, avaluada en diez y s ete mil doscientos sesenta y nueve pesos veinte y seis centavos: la número sesenta y ocho de la citada calle del Príncipe Alfonso, justipreciada en tres mi! ochocientos diez y ocho pesos cuarenta y nueve centavos: ia número setenta de dicha calle, Vulorizuda en cuatro mil setecientos ochenta y cinco pesos cincuenta y nueve centavos: la casa calzada del Cerro número setecientos ochenta y uno, Justipreciada en cuatro mil setecientos treinta y nueve ¡»esos noventa y nueve centavos, y ba casa calle de la Salud número diez y seis, tasada en ocho mil ciento ocbeuta y seis pesos cincuenta y ocho
de S. 8. José Gutiérrez, Secretario,	C O 15
Ei Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera in taina del distrito del Pilar én esta ciudad, Ira acor- j ^ | dado por aute mi, se convoque por tres números de la: a nlnnin Aa Pnrtn v ¿ «„ a»	„ . i Gaceta oficial a D. Juan Rodríguez Guerra para que!
Antonio de Porto Y Aún de. que ten«a	J'1'“; i comparezca én dicho juzgado para evacuar uu acto',le
.-ui rom o o (U. jtisye¡a en eau3a que se instruye por robo al mismo— j u	1 Hrbana 9 de Mayo de 1878.—Ii. Ramón Portoeárrero.
O O 11
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante ini há dispuesto eu causa por robo de ' '	'	“ '	do D.
taneia propietario de est» vil'a y su par ido ju lieial.
Por esta mi 3“ y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Román Ma Irtiga, cuyas general, s
se ignoran, A fin de que se presente en de esta Villa, A descargarse de la culpa que la causa que se le sigue por hurto de un caballo A D. Antonio Pardo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declara ré rebelde y contumaz 6 ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Colon Mayo 4 de 1878.—Daniel Calleja.—Por mandado de 8. S.—Guillermo Esco-bedo.	E O 12
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber, que requerido el limo. Sr. Alcalde Correjidor por medio de cédula, según lo prevenid » eu el artículo novecientos cincuenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse el domicilio de D. Jo é María Veluzquez, para prevenir
é María veiazquez, para prevenir A centavos, todas en conjunto por ia cantidad y precio 11- : este, que si dentro del término de tercero dia no se pre-guido de cuarenta y un mil-setecientos pesos oro, que senta A hacer pago, ó alegar excepción legitima que im-
son los dos tercios de sus respecrivos avalúosy cinco mil doscientos vei- te pesos diez y ocho centavos mas, sin in-c uir ios pequeños censos qué gravitan sobre algunas de «fia?, os q le reconooerá: también se adjudica por el préselo Integre» de sus avalúos el menaje ó muebles de la casa •valorizados en cien pesos: la negra Clotilde criolla, por seiscientos pesos en que fué justipreciada, y otra negra Marcelina .criolla, por trescientos cincuenta pesos de su coartad »n: con el valor de todo lo que se adjudica, ia viuda se dá por pagada de los doscientos cuarenta pasos que le cmrespondierpn de una herencia después decusada: de lo que le corresponda por razón de gananciales: -de sus alcances contra el juicio por adelantos que liu hecho: del quinto de los bienes que'e legó su esposo en usufruto, y en propiedad al Sr. D. Nicolás Rodrigue
pida el rematé se llevará A efecto y se dará A los autos el curso que corresponda.—Que así lo he dispuesto en-ios autos ejecut.vos seguidos por D. José M. Auran contra D. José María Velazquez en cobro de pesos—Y ¡»ara su publicación por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se libra el presente—Habana Mayo 4 de 1878.— Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S —Arturo Galletti.	E 12
Ja Real “lío 4 I cuatro caballos, uno de D? Benigna Beltran, tres ié le resulta ei ■ Aniceto Elejalde y abandono de otro atado con una soga & ii a ei» algo usada y un paraguas, que por tres números (lila Gaceta oficial de la Habana se convoque A las personas que se crean con derecho ó tengan not cias de A quien | pertenezca el dicho caballo el cual es de color seboruna, calzado de las dos patas traceras y la mano izquierda, ; entero, (le mas de seis y media cuartas de alzada, uu lucero en la frente y al parecer sin liieiro; asi como el paraguas de seda foudo negro, con listas punzó formando cuadros, con una franja de listas negras y blancas encarnadas esti entidad, con armadura al parecer de ballena ¡ formando el palo sostenedor un número siete en su es-! ! tremidad superior, y la soga con que estaba atado el caballo era algo usada; para quo dentro dol término de | treinta dias comparezca en estejuzgado A deducir el de-! recho que le a-ista y prestar la oportuna declaración.— Y para su publicación como está dispuesto, expido la I presente en Jaiueo A 3 de Mayo de 1878—Por mandado i fie S. S.—Bruno G. Camero.	C O 14
El Sr. Juez de primera iustaneia del distrito del j Monserrate por ante mí lia dispuesto, se convoque por j ¡ tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término ! de tercero dia, A Di Merced cuyo apellido se ignora y i vecina que eva en el mes de Setiembre del año de 1876 de j j ia casa número 89 de la calle del Trocadero A ftu de que | omparezca en e3le juzgado A evacuar un actode justicia.
Sucursal del Banco Español de la Habana en Cárdenas.
Administración.
Ilablécdotco participado D. Domingo Elizegui haberle sido extraído ol certifico do depósito núm. 322, por siete mil posos en billetes del Banco Español da la Habana, expedido por esta Sucursal á favor del mismo, se hace público, á fin do que la persona en cayo' poder so encuentro dicho documento lo presente en este oslablecim.ento un el término de raove dias; en la inteligencia de que, trascurrido.! quesean, quedará ol aludido certificado nulo y de ningún valor, y se expofirá al interesado d correspondiente duplicado, único que tendrá vaüdéz legal.
Cárdenas Mayo 19 de 1878.—Ei Administrador, A. M. de Cisnero?.
GRAN TEATRO DE TACON.
sociedad Coral verificara el do-
l’or el presente hago público que en Si de Agosto de Habana 6 (le Mayo de 1878—Por ocupación de Castro, e_n——----------i..	i ^ v -	• °	— i Fernando Novell.	>- f» n
C O 1-1
1869 falleció en en esta Ciudad D. José Castifieira y Ro- ¡	,,	.	.	.	.
diño conocido por Castañeda, de setenta años fie edad de:	de primeiapnstancia del distuto del Cer-
cstado soltero, natural de la provincia de Pontevedra en ' ro h;l dis])uesto por ante mi, se convoque por tres núme-Galicift, hijo legítimo du D. Juan y de D.' Bernarda Ro- ros lleJa Gaceta ofil-ial a D- francisco Moya y A D. Ma-d ño, sin haber otorgado testamento ni ninguna otra uue' Lima para que comparezcan en este juzgado, sito
i;___n..„i ....... t .	_ .	, . . * l le» nal I <-» <1 o Al nnrmiip nnuiorn / r» íi f- vnr*.n n r nn n r*t r\
la presente—Habana y 5 ayo 8 de Suarez.
BSZCVOS.
1878.—Bernardino A 14
lispósicion final por lo que y A consecuencia lieí juicio 1 jU .^a calle de Manrique número (3, A evacuar un acto Guerra, y por último, adelantará las costas del juicio | intestado promovido por D. Manuel y Di Dolores Casti- ¡ dc.iufticia eu causa criminal.—Y para, su publicación por cuenta dejia masa—Y cumpliéndolo mandado libro í ñeira y González y Di Muría Castiñéira y Rodiño, lie' hbrola presente—!Habana Mayo8 del8<8. L.LuisRo-
lispnesto se convoquen las personas que se cousidereu * c*rlgue7,	^	^
anuncio comparezcan por sí Ô por poder A deducir el de que se crean asistidos—Habana 6 de-Mayo d< 1878.-Eu-Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia	^Por mandado de S. S—Raiael dei
de esta Ciudad y su jurisdicción etc.	£(P°r tr»&S nülnel'°® ',le la
Por el presente edicto, he dispuesto se cite por este	noiCpir,^Xp,JO 8 Prtseute en la n'lsll3f
medio áD. Enrique Rolando y Proban, hijo de D. Fran- R	™.?‘ ....... .	,	..	° 12	,
cisco y de 1)1 María, puraque ocurra al juicio testamen- ¡	A^iomn rfí»'1 'ara ’ í '° i ! Rm ' ° y eni|,a”
tarlo del citado D. Francisco Gregorio Rolando, que ra- *	° ó D- José Mari»ii ^Bello, para que
dica en este
ion derecho A heredar los bienes del finado, para que en ! , p>or *a PI'es?ntc convoca por segunda y última vez término de treinta dias hábiles contados desde el último ! a moreno Enrique Govantes alias Emperador de Aie-
Bv.ic - industrial.
La junta general do accionistas convocada para el 30 de Marzo último no pudo ccKbrarse por falta de concurrencia. La Directiva, coa arreglo á lo prevenido en el artículo 47 délos Estatuios, ha acordado po couvoquo por segunda vez para dicha junta general, que se efectuará c! 20 del corriente, á las Í2 del día, en la casa do este Banco, eailo do la Amargura, núm. 3.
Los objetos de ¡a indicada reunión do accionistas serán: acordar sobro la api* jbaeion del balance que el Sr. Director presentara, sobie la do ios dividendos determinados durante el año último y sobre lo demás conveniente á los Intereses del establecimiento y elegir Presidente y tres vocales de la Junta l'i-i fcávu por haber renunciado aquel y uno tío estos y concluido los otros dos vocales ei tiempo de su ejercicio.
Se advierte quo, segrn lo ordena el citado artículo 47, la junta general se constituirá, sean cuales fueren el numero y la representación do los só dos que asistan.
Habana 9 do Mayo de 1878.—Podro González Llórente, Secretario.
manía, natural de la Habana, de diez años (lo edad, aprendiz de zapatero y vecino que fué de la calle de So ciérnelos número 67, para que en dia y hora hábil romparezca en estejuzgado, sito en Ja calle de Egido número 4 para un acto >le justicia—Queasíio tengo dispuesto en el juicio indicado.—Habana Mayo 1? de 1878.—Gómez. Por mandado de S. S. Jo3é Gutiérrez, Secretario.
C O 12 del distrito de
tS*!	® f Catedñfi*ÍgUel °	^	^
A«.	. \7 tin«.,	__ _______! ta capital íl descargarse de la culpa que le resulta por Jauaiearai.
• •	------------ ~~s	i-?-*--—	- .	• i Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi
hiciere se le oirá v. . ,	- r -,	™ i
y (je j0 contrario 1 cia* se °°nV0(ll*e panto Domingo bscaudon, natura
dispuesto en la expresada testamen tarta— Cárdenas I s%le	'«^.uc y contumaz y ¡ or bastantes los de la Habana, de Heinta y cuatro años, soltero, carpin
Abril 12 do 1878.—Miguel Alvaro*— Por mandado de fl««'iíf.v««1«raro P>i<>9qüe ocurran—Ha-S, 8—Ldo. Ramón José Rodríguez.	E 14	^ ffinueíde Velarde--p°^su “an-
de ia Habana, de treinta y cuatro años, tero jt al miélico Francisco Caguey, natural do Macao, soltero, de treinta y nueve años y dependiente, para que se preseuten en este juzgade calle de la Habana número
Habiéndose manifestado quo so ha extraviado | L obligación á interés emitida por esto Banco el I dia 31 de Octubre de 1877 señalada con el núm. 4150. noria cantidad de veinte y ocho mil ochocientos cuarenta y dos pesos sesenta y seis centavos on bi- ! lietes del Banco Español do ja Habana, cuya obli- j gacion vendó oi treinta de Abril último, y habién- j dose solicitado su pago, se avisa por este medio a! púbfioo para que si a'guno tuviese quo oponerse lo j baga dentro do ocho días, en el concepto do que ¡ trascurrido este plazo so procederá al pago de ¡a
ineociqgada obligación___-Habana 3 de Mayo de
1878—í*. O. del Director, N, Murías.
Extraordinaria función do la Gallega, LA FESTIVAL —Oue se mingo 12 do Mayo do 1878.
A beneficio de la misma.
PROGRAMA.
Gran sinfonía á toda orquesta: HIMNO A GALICIA.
La el: intosa pieza en un acto y en prosa, titúlala: LA ROTA DE BASTOS,
HIMNO A LA PATRONA DE ESPAÑA, por ñ mismo personal de la Sociedad Coral
INSPIRACIONES PATRIOTICAS, recitada mr ol Director Litorario do la Sociedad D. Juan López Mufiiz.
Gran waís titulado: LA JUVENTUD.
Gran po’ka mazurca, LA SIL PIDE CUBANA.
Dama nueva, LA TROPICAL, dedicada ó las ¡i jas de Cuba, todo cantado por el referido personal u trajes dol dia.
Estreno en esta capital dol juguete cómico.
EL CENSO DE POBLACION.
GRAN .ESPADELA O TASCA DEL LINO, concluida con la armoniosa Alborada Gallega y cañada por señoritas y jóvenes en trajos provinciales.
Terminará la función con un GRAN BAILE tALLEGO, desempeñado por jóvenes de ámbo3 texos, on I03 propios trajes.
Empezará á las ocho,
TEATRO CERVANTES.
Función -extraordinaria jara el Domingo 12
do Mayo de 1878.
A las 7t. —La bonita zarzuela en un acto titula* ■ a—DON POMPE YO EN CARNAVAL.
LA SUEGRA DEL DIABLO. -Cada a fio tiene su titulo particular.
A las 81.—Acto 19 LAS BODAS I)E SA.TA-N AS.
A las 91 — Acto 2<? SATANAS VENCIDO POR SU SUEGRA.
V las 10}. Acto 3a EN LA TIERR DE LOS (IEGOS EL QUE TIENE UN OJO ES REY.
Bailo ni final do cada acto.
E lunes 13 do Mayo do 1878
B. neficio de la primera, bailarina, CAROLINA QUINTANA.
Imp. del Gobierno y Capitanía Geueral por S' M.
