


r-:a&^tt5BaÉaa^áag^a¡*aii^^

Núm. 97.
PERIODICO OFICIAL BEL GOBIERNO.
Pomngo 31 de Ntarzo de 1878. S:intos Félix confesor y Amos profeta y Santa B alvina virgen y mártir.—Circularen Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES,
Minio mirnm isla be cuba.
HACIENDA.
Excmo. Sr:
Deseoso el Gobierno General de conciliar en cuantas ocasiones le fuera dable, los intereses del Tesoro con los de los particulares, accedió en época no muy lejana, y á reiteradas instancias de estos, á que los billetes del Tesoro que por las circunstancias y perturbaciones porque el pais ha atravesado, se encontraban sin aplicación en las transacciones, sufriendo la depreciación consiguiente, fueran admitidos, de igual manera que estaba concedido á los billetes de Banco, en una parte proporcional do las contribuciones para destinarlos á la amortización. A la sombra de esta gracia que permitía el ingreso de la referida clase de valores en todos los Ayuntamientos de la Isla, y favorecidos por las circunstancias de ser los billotes del Tesoro menos conocidos que los del Banco, principalmente en bis poblaciones del interior, se ha conseguido dar ingreso á billetes de la referida clase, que remitidos al Tesoro después de inutilizados, por conducto del Banco, y en el acto de ser extraídos de aquel Establecimiento para proceder á las operaciones de amortización y quema de los mismos, han resultado falsos.
Son estos billetes de una identidad casi perfecta en la parte litografiada y de grabado comparados con los legítimos, distinguiéndose solo los falsos en el diverso tipo de la numeración ordinal, y en que en muy pocos de los hasta ahora encontrados aparece el timbre en seco que tienen aquellos, siendo el sello de los que lo tienen redondo y sin cordon, mientras que en los legítimos es ovalado, terminado por un cordon y distinto el tipo de letra del lema. Además se observan también diferencias entre una y otra clase de billetes en el carácter de letra del Contador y Tesorero que los autorizaron; por mas que estas sean solo perceptibles por las personas expertas, según opinión de los peritos.
La Dirección de Hacienda, en el deber de adoptar, con este motivo, disposiciones que, ante todo, aseguren los intereses del Tesoro, aconsejaría á Y. E. que desde luego se suspendiera en absoluto la admisión de dicha clase de billetes. Pero deseosa de conservar esta gracia en beneficio de los contribuyentes; sin perjuicio de que, por la instrucción del expediente que se tramita, se acuérdenlas resoluciones que en justicia correspondan para que bajo ningún concepto sufra el Tesoro quebranto alguno con los valores falsos que se ha pretendido llevar á sus Cajas, exijiendo la responsabilidad y
ci
los artículos primero y* segundo, resulten) ruinan teme- te dispuesto en los artículos 16 y 18 falsos en el acto de ser comprobados con bel Reglamento de Muelles aprobado'por el Go sus matrices, se contrasellarán por la Teso- ¡ 1)ierno General en 8 de Mayo ríe 18-18, el cual rería, estampándose en ellos la palabra! l’arece 811'™ d<i bp'damento al remóce de aquel
«falso,» depositándose en el mismo Centro el Negociado de Obras Públicas en esta Seumta-
á los efectos del expedienté ya incoado.
Al t. 5° De igual manera y para iguales fines quedarán en la Tesorería los billetes del Tesoro inutilizados, entregados va en dicha Oficina General por el Banco Español ó que este Establecimiento siga entregando y que hayan resultado ó vayan apareciendo falsos, procedentes de remesas
hechas hasta el dia por los Ayuntamientos, ¡ medio para ge-eral conocimiento.
Por la Dirección de Hacienda se dicta-¡ Habana y Marzo-28 de 1678 rán las demás disposiciones para la ejecu eion de este Decreto.
Habana 29 de Marzo de 1878.
¡i he acordado reconocer á !). Buenaventura Feliú, concesionario del ramo de planchas el derecho que tiene para exjir ce los Capitanes de buques ó sus consignatarios contraten co i el mismo el suplemento de planchas de atraque necesario, por cuanto una délas cláusulas del con'rato que se tuvo pres literal verificar la. subasta de este servicio asi lo determina.
Lo que be dispuesto se publique j or este
El Secretario del Gobierno General,
R Ruiz Martinez.
rrtry?
Habana Marzo 23 de 1873.—El Sub-dir c-
or generai de Hacienda, Fidel Guerra.
Favellar.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Habiendo acudido á este Gobierno General los Sres. Iiuiz, hermano y Comp. de Cárdenas en súplica de que se les conceda autorización para construir un muelle frente á los almacenes que poseen en dicha población, con arreglo á los planos que presentaron en época anterior y conforme con la concesión que les f'ué otorgada en-10 de Diciembre de 1874, cuyo muelle no ejecutaron por causas agenas á su voluntad,dando lugar á la caducidad de aquella, y teniendo en cuenta lo informado sobre el particular por el Ramo de Obras Públicas, be tenido por conveniente conceder á dichos Sres. la autorización pedida con sujeción á las siguientes condiciones: 14 El muelle arrancará de ¡a línea exte r'or que ha de limitar del lado del mar la prolongación de la calle de Garnica y teniendo de ir s y lOm 20 do ancho. Su di
En vista de una instancia que con fecha 12 I de Julio último ha elevado á este Gobierno Ge* uei al 1). Luis Redor, vecino y del comercio de Guantánamo, en solicitud de autorización para | construir un muelle y almacénenla p'aya del Manatí, bahía de la Caimanera en aquella juris-dic ñop, he dispuesto se haga pública esta peti cíoii en la Gaceta ofici t á fin de que los que con ella se; crean perjudicados puedan ocurrii á este Gobierno General en el término de treinta dias á contar desde la fecha del présenle anuncio exponiendo lo que á su mejor derecho convenga.
Habana Marzo 23 de 1878.
El Secretario del Gobierno general,
R. Raíz Martínez.
longitud 285
Dirección Cleneral de Hacienda.
El dia 10 de Abril próximo venidero debe r ■ tener efecto la subasta de las obras de reparación del edificio conocido por Aduana Vieja, presupuestas eiv$91718 46 cts. oro, bajo el pliego, de condiciones que á continuación se expresa Junta de subastas presidida por el
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponerse proceda á la subasta del Consumo de ganados de la jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo actual.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa alas doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta Ciudad y en la lo-calidad respectiva á que pertenezca el con- i sumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
Miércoles 24 de Abril de 1878.
Joveilanos y su jurisdicción.—$4500 oro al año.
ler los pliogÒ3 dé reparos deducidos per el Tri-‘oiiiul de Cuentan ¡dg) Reí u o„ en el exáuaeu de bis correspondientes á la. Isla.de tíanfo Domingo, leí nv«8 de Octubre d. 1 uño 1863.
Habana 7 de Marzo di 1878,—P. O., Luis Solano.
Marzo de 1878.—El de Hacienda.—Fidel
Habana 19 de Sub-director General Guerra.
El pliego de con liciones se publicó en Gaceta de los dias 28, 29 y 30 del corriente.
la
y ante la Junta de subastas cccion será la del eje de la manzana compren-1 Eterno. Sr. Director General de Hacienda, dan ‘-J-	’----j- t —i—i- - t----------- t ---¡-m principioui acto á la3 12 dé la muñana.
Pliego de condiciones.
14 No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad presupuesta para la ejecu eion de las obras.
24 Para poder tomar parte en la subasta será condición indispensable depositar en la Te sorería General de Hacienda el 4 p. § del valor
dida entre las calles de Laborde y Jenez, ó sea tá misma que se fijó en el permiso de 10 de Di ciembre de 1874.
24 La uoion del muelle definitivo con el actual se hará provisionalmente y miéntras no termine el plazo que se fije á los almacenistas para la ejecución del terraplén, prolongando en curva la carretera actual; entendiéndose que es ta prolongación tiene solo por obj to facilitar el
paso al nuevo muelle y que no podrá destinár- ¡ total presupuesto para las obras, sela á otro uso que el que se indica.--	¡	34 Las proposiciones se harán en pliego
34 A los seis-meses contados desde la fe- ¡ cerrado, acompañando la cédula do vecindad y cha de la concesión habrá de estar construida ! la carta de pago que acredite habe* hecho el deuna parte del muel'e nuevo de igual longitud- á i pósito que Jija la c ndicion anterior. El remate la del que hoy utilizan los peticionarios, cesando! se adjudicará al licitador que presente la propo-en el disfrute de este; dejando expedito aquél j-a«ion mas ventajosa, esto es,¡al que ofrezca eje-lugar para que pueda ser terraplenado y sin de- ; cutar las obras por cantidad, menor que la j re recho á entablar al Estado reclamación de nin-! supuesta.
cuna especie.	. 44 En el caso de que hubiere do3 proposi
44 Las obras que se conceden se llevarán ciones iguales se abrirá una licitación por pujas á cabo b j > la inmediata inspección y vigilancia ¡ á la llana, por término de cinco minutos; pero del Ramo de Obras Públicas, debiendo ser re ¡ a°lo entre los licitador s que hubieren presen-planteadas por este ántes’’ de qué comiencen., tado las proposiciones iguales, adjudicándose el Para cumplir este requisito deberán pasar al Sr. remate al que le hiciere mas ventajoso. Ingeniero Jete del ler. Distrito, Cuarteles núm. 54 La peí sona á cuyo favor se adjudique >a
tjeencion de 1-ts obras deberá prestar fianza del
El Exorno. Sr. Director General de Haeien da se lia servido disponer se proceda á la subas ta del j consumo de ganado déla jurisdicción municipal que se expresa á continuación, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego ge neral de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Marzo actúa'.
Dicha subasta tendrá lugar en el dia que se expresa á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en la Administración de Rentas de esta Ciudad y en la localidad respectiva á que pertenezca el consumo por el cual se ubre licitación.
Distrito municipal. Tipo para la subasta.
4, una comunicación los in'eresados solicitando el replanteo.
54 Las obras estarán terminadas á’os diez y ocho meses contados desde la fécha de la con cesión; la cual no dá derecho al dominio del tei
8t.
p osito cicnda. 64
§ del presupuesto de las m's ñas, cuyo de-se ha á eu la Tesoreríi General de lia
Viernes 5 de Abril de 1878.
Manzanillo y su jurisdicción.........	$ 7173 oro al año.
Habana Marzo 19 de 1878.—El Sub-Direc tor General de Ha ienda, Fidel Guerra.
El pliego de condiciones se publicó en la
Gaceta de los dias 27, 28 y 29 del corriente.
En el;término de treinta dias contados
los reintegros consiguientes, á cuyo fin so iniciaron sin pérdida de momento las diligencias gubernativas y judiciales oportunas; y con objeto de dictar una medida que cóncilie tocios los intereses, oidos los principales Centros de Hacienda, y en armonía con lo consultado por la Junta de Jefes, tieng la honra do proponer á ^ E. se sirva aprobar el siguiente Decreto. —Habana 28 de Marzo de 1878.
José Cánovas del Castillo.
DECRETO.
En vista de cuanto me ha manifestado la Dirección General de Hacienda, y de conformidad con lo propuesto por la misma, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1? Los billetes del Tesoro 'jue, á partir de la publicación de.es'e De-ueto ingrésen los , contribuyentes en la parte - proporcional de sus cuotas respectivas por las contribuciones del 10 p.0 pala amortización y del 30 p.L sobre utilidades; según se ludia autorizado, habrán de fiaber «ido previamente comprobados en la Tesorería General con sus matrices y libros talonarios, y deberán contener los sellos que :,l practicarse dicha comprobación acuerde «‘"piel Centro estampar en cada billete para acreditar su legitimidad.
Art. 2o Los contribuyentes á quienes 110 convenga, ó sea posible, verificar el pagó de la parte proporcional mencionada con "Heles del Tesoro comprobados y resellados, podrán satisfacer aquella en billetes dei -banco, cbn opcion á presentarse en la Tesorería General, tan luego como tengan el f.ecibo del ingreso, para cangoar dichos bi-betes de Banco por los del Tesoro que se le reserva el derecho ú entregar.
Art. 3° Los tenedores de billetes del esoró se servirán presentar estos en la esorería General para los efectos de comprobador y resello á que se refiere el articulo T?
Art. 4? Los billetes del Tesoro que
por cualquiera de los medios indicados en
reno ocupado por aquellas, y se otorga sin per-1 desde la techa de la. orden de adjudicación del juicio do tercero y salvo el derecho do .■ pro-pie- ¡ remate presentará el adjudicatario la, carta de ¿ad.	i l'ágp que acredite la constitución de la fianza á
64 El plazo de usufructo será de cincuenta i que se o ude en la condición anterior.
| años, contados también de de la fecha del per ¡ Si d jase de unplir coa esta disposición per-¡ miso, terminados los cua'es pasarán á ser pro- derá el depósito provisional que huya hedí ■ j piedad del Estado. Si por una causa de utili quedando anulada lu adjudicación, dad pública y ántes de que aquel espire hubiesen 74 Serán de cuenta deí adjudicatario todos de expropiarse las obr s, solo tendrán dcrech los gastos que ocasione la extensión de docu | los interesados al abono de las que, existan sin montos en que se consigue la contrata, así como lugar á jeclamacion por daños yperjub ios. i los gastos de publicación t n la Gaceta oficial.
74 Los interesados quedan obligados á El presupuesto geneiafile las obras, pliegos construir la parte del malecón y de la zona de de condiciones facultativas-y económicas, planos servicio (calle de Garnica) así como al estable-1 y demás documentos referentes á la ejecución de cimiento de la verja y del frente que les cor- ¡ las mismas;se hallarán de manifiesto en la Secre-responda cuando la Administración pública lo ¡ lona Sub dirección geueral de Hacienda; sita en exija	la Aduana Y eja de esta ciudad desde el dia pri
Contaduría general de Hacienda.
T. núm. 56.—F. 23.
El cuentadante D. Jorge Couder, su apode rado o herederos, se presentarán en esta Conta duría; en hora y d a hábil y térm'no de quince, á recójer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino «n el exámen de la correspondiente á la Administración de Con t' ibuéiones de Pinar del Rio del mes de Noviem bre de 1867.
Habana Marzo 27 do 1878.—José del Campo.
84 La fa'ta de cumplimiento á las elánsu- ¡ mero del mes de las que se indican serán castigadas la primera) vez con una multa de doscientos pe»os, con o ra doble la segunda y caducidad del permiso en la tercera.
94 Las obras quedan sujetas á lo que previenen las disposiciones vigentes sobre la mate- { ria, y á cuantas con carácter general se dictaren
Abril próximo venidero, y de once,de la mañana á tres de la tarde los di as há-bi’es.
Haban 30 de Maizo de 1878.—El-Director general,
José Cánovas del Castillo. Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de.....calle de......núm.
en lo sucesivo.	I p'it,erado del anuncio publicado en la Ga eta del
10. Las dimensiones señaladas al muelle dia........para la subasta de las obras de repara
en la condición 14 y el plazo de usufructo expre- clon de la Casa conocida por Aduana Y eja y de
’ las condiciones que se indican para tomar parte en la misma ofrece verificar las obras por la su-
obligándose ade-se originen hasta i-i formalizad n dei contrato y los gastos de publicación en la Gaceta oficial.
Habana etc. fecha y firma.
T. núm. 194.—F. 616.
Los cuentadantes D. José Román y D. Ma nucí López de Sagredo, Tesorero y Contador que fuóridLbésTectivameute de la Isla de Santo Domingo, apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia. hábil | y término de quince á recojer los pliegos de re paros, deducido! por el Tribunal de Cuentas del ¡Reído, en el exámen de la correspondiente á la referida Isla, del mes de Julio de 1864.
Habana Marzo 27 de 1878.—José del Campo.
sado en la 64 son los máximos pe se. conceden para esta obra; pero si e1 coi c ‘siotnirio quisiera dar al muelle menor longitud y ancho que los rna do......(en letraj pesos ore, i
expresados se le concederá solicitándolo, prévia , mas a satisfacer los gastos que s
mente, con presentación ée planos fija do ele entonces, el tiempo de usufruelo correspondiente á la import iiicia de la obra y quedando el concesionario, Ínterin dure is e en aptitud de ampliar el muelle pidiendo el c rrespondiente permiso.
Lo que se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana Marzo 23 de 1878.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Ma rtinez.
Sub-Direccion.
Negociado de Repaiou.
T. núm. 195 f. 616.
Los cuentadantes D. José Román y D. Manuel López de Sagredo, ó en su defecto sus apoderados ó herederos, so pr- sentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu el exámen de la cuenta de la isla de Santo Domingo, del mes de Agosto del año 1864
Habana 16 de Marzo de 1878.—P. O., Luis Solano.
Consumo de ganados.
El Excmo. Sr. Director General de Haeien da se ha servido disponer te proceda á la subasta del Consumo de ganado déla juris ficción municipal que se expresa á continuación, bajo el
______ f po que se iudiea y con sujeción al pl ego gene-
A consecuencia de i estañe'a fecha 27 de, ^ <¡<»condiciones publicado en la Baceta del Julio del año anterior suscrita por D. Juan Tor- ¡ dm 10 del mes actual, que estará de manifiesto ens eu nomin e de D. Buenaventura Feliú, * •']a Administración ele Renta i de esta Capital i i-contratista del servicio de planchas en los mué ¡ V en respectiva locali lad.
¡ lies generales de este Puerto, eu la cual se expo-i Dicha subasta tendrá lugar en el día que .4.. P. , , n ! se expresa alas doce en punto de la mañane que a.ganos	P' n|anPhno pn^neriuicio de mi, siendo simultáneo en la Administración de
: buques, no usan de sus plancnas cu peijuiuo cte >	,.	, .	,	,	,4, ,
I sus intereses, teniendo en cuenta lo manifestado lentas de esta Ciudad y en la localidad res I doria Junta General de Beneficencia é Inspec lectiva á que .porte ezca el consumo por el ' eion General de Obras Piíb icas de lo cual resulta qne en efecto hay algún Capilan que necesitando por la capa cicla i del buque aumentar el I número de maderas para la3 p'anchai h teriores las adquiere do otro ja graciosamente, por con
cual se abre licitación. Distrito municipal.
Tipo piara la subasta.
Miércoles 17 de Abril de 1878.
venio^ó traii8acc oii, resultando de esto perjudi- Bay amo y su juriacado el contratista, Teniendo presente lo ter. i dicción...............
$ 1740 oro al año*
D. Manuel Rodriguez Pampos, ó sus herederos se presentarán por sí ó por npedio de upo derado en la Sección de Rentas do, esta Contaduría á fin de hacerse cargo y contestar eu uu pliego de reparos deducidos á la cueuta del ules de Noviei bre de 1873, como Contador que lúé en dicha época de la Aduana de esta Capital; eu el concepto de que si trascurrido el plazo de treiu ta dias qne se les señala no lo verificaren, se procederá á lo que corresponda con arreglo á Ins Iruecion y ilis, osiciones vigentes.
Lo que se piuhlica por este medio para que llegue á noticia de los interesados.
Habana 16 de Marzo de 1878.—P. O., Luis Solano.
F. núm. 197- f. 61fi.
Los cuentadantes D. José Román y D. José Nijolás Daubon, 6 en su defecto sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría p.n hora v dia hábil v término de uuinca. á rece«
Administración de Rentas de la Habana,
Negociado de bienes deí Estado.
Debiendo prócederse al rematé en pública subasta de dos caballei:ía9 de tierra embargadas á D. Pedro Rafael Armen teros, en virtud;,de espediente ejecutivo seguido por esta Adilnnistrá-cion por débitos de réditos de .‘yeúsOjS. ¡(jipu^stoé en el ingenio San Rafael, situado en Qiiiyican, jurisdicción de Bejucal, hoy de la propiedad de IX Carlos García, se nace esta pulvioiioíon por espacio de treinta dias, qne empezarán á contarse desde la fecha de este anuncio, para los que quie-. ran hacer proposición ocurran á esta oficina, sita en la Aduana Vieja, el dia 27 de Abril próximo en el cual tendrá lugar dichoacto ante ia Junta de subastas en esta Capita', y simultáneamente en la Colecturía de Rentas de Bejín,-ál bajo c4 pliego de condiciones queá continuación se inserta.
Habana Marzo 27 de 187$.—El Administrador, José López Guijarro.
Las dos caballerías de tierras embargadas, lindan el par Norte conel poblado d,e Quivicut-, por el Sur con terrenos del fundo, por el Eale con el cani no Real que bo dirijo desdo la Capital á Batahauó y por el Oeste con fierras del Ingenio, cuyas dos caballerías están,tasadas .eu 3802 pesos 35 centavos oro, podiendo los que deseen tomar parte en la subasta acudir á esla Adníi-uistiaci* n de Rentas á enterarse si lo creen necesario de las noticias facultativas que obran en el expediente.
PLIEGO DE CONDICION Eli,
14 Las proposiciones se liarán éii pliegos cerrados y no se admitirá ninguna qu,o no. cubra las dos terceras partea de la lasáci n.
24 Para poder tomar parte en la subasta, los Imitadores deberán acompañar al pliego de propósiciónés'la caria de pago que acredite haber doposilailo en las Arcas del Tesoro el 5 ji § del valor de la tasación. ,
34 Serán del cargo del rematador los gastos dé escritura y demas hasta ponerse en posesión de la finca.
44 El importe de hi subasta ingrésala en el Tesoro al contado, en el térfiiino de óeho.dias siguientes a! en que s§ apnVéfi® Ia subasta; pfi'r elEscmo, Sr. Dneétor GeneraL.Ufe¡ ílfiqVenqfi, pasados los cuales y no habiendo ...verificado el pago, perderá el interesado el depús.to hecho para tomar parle en la subasta.
Modelo de proposición.
D, N. N. vecino de,........callede..;...número....enterado d 1 anuncio publicado en la Ga
ceta oficial del d a......y dé las cbndicioiies
establecidas en el pllegó de las mismas, hace proposieion para la subasta délas dos caballerías Je tierra situadas en él ingenio «San,’IbifaeL jurisdicción de Bejucal,, en. la .canti,dad. d^r«v...;..
¡ en letra] pesos oro, pagados al contado, .< bli-gándose á cumplir las condiciones ejjcprísrdas Cn el pliego de referencia, .aprobada que sea la subasta.
Habana........fecha y firma.
Negociado de efectosi timbrados.
Libros de Cojuercio.
El Excmo. J^r., 1}¡ff&ÍWYíjPffBacionda, á propneVta de esta* Adiíi?nifeIráétart/áf iliu servido uprob.ar las siguientes reglas que han de observarse para la habilitación de ios sellos en los libros de Comercio.
14 Que todo comerciante presente su libro «Diario» con las hojas que crea necesitar en todo un año, poniéndole al mismo los sellos según la clase :de comercio á que ec dedique; que gouduidq dicho afio, finalicen también los efectos de los sellos, y que si ñor casualidad npAubioro calculudo bien, se lo habilite otro libro compuesto do las hojas necesarias basta la terminación del afio.
2í Qne los libros se presenten en esta Administración con Jos sellos -correspondientes, acompa-ñudos do una instancia en papel del sello 8? pidioo- . lo la habilitación; así como también de otro pliego en blanco do la misma clase, para la certificación que ha de exptdjr.se. Examinados que sean dichos libros por el Negociado, se devolverán á..'os íutere, -lados, pasando éstos á recojer la oertificapi&ti al dia siguiente.
34 Que se supriman las rehabilitaciones en dichos libros: tas concedidas hasta ésta fecha, solo servirán para él presente afló, y que desdo efprfixb mo venidero.»0. provea cada interesado de nuevos libios con nuevos sellos, teniendo enténdiJó qite todo comerciante ha de tener para cuda afio un libro (Diario» con los sellos do aqueiá que pertenezca, ,
44 Que se prorogue por un mes más el plazo para la habilitación de los enunciados libros de Comercio.
Lo que se hace saber por este medio para inteligencia del público en general y á los fines
consiguientes.
llubanu, Marzo 22 de 1878.—El Administrador,
.J. López Q ujarro-
Administración Cleneral de Correos.
El vapor correo español «Habana,» saldrá de tata puerto para el de Cádiz el 5 del mes de Abril.
Hasta bis 2 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que bá de cbndúc.r para dicho puuto. De de dicha hora, basta media ántes de la salida del vapor; se rócihiiá con do -ble franqueo, lo mismo que en los buzoucs de alcance que hay establecidos.
JiO que se inserta en la Gaceta y demás periódicos dy, esta Capital para conocimiento del público..
Habana ¡28 de Marzo (le 1878.—El Admi-v>«n4nn/lai* onAríll. Ramón 71. de Avala..