i» »0*2 H-O »?
lÿCOifP1
PERIODICO ©FICiAÌL ©EL GOBIERNO
Nñm. 36
Domingo 10 do Febrero de 1878
Santas Escolástica virgen y Sotera y Guillermo.—Circular en Santa Catalina,
A SS. MM. el Rey D. Alfonso XII y su augusta esposa IR María de las Mercedes de Orleans y Borbon, felicita con toda veneración y respeto, con motivo á su efectuado enlace, la Dirección de la Gaceta de la Habana.
Y acordado porS. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdui en 17 de Enero próximo pasado, se publ’ca en la Gaceta de esta ciudad para general conocimiento.
Habana v Febrero 5 de 1878.
El Secretario del Gobierno General.
B. Buiz Martínez.
Huérfanos de D. Leopoldo Medina.-—]). Valentín S. Rubio,— Da Teodora Caballero,-D? •lo eía Armela y Navarro.—Da Aniouir Gay Gómez.—D. Juan Nicolao y braca.—D- R°* mualdo Aguiar y Montid.—D.. José María f’ardo y Montenegro.—D, Francisco «Ou11083-—: H rederos de D. Francisco Lstamhndi.—Don Joaquín J'e iroso y Neira.—D? FrSnexsca San-tiestában.—D. 85 Teresa González.—D, 'Ildefonso Martínez.
Habana Febrero 4 de 1878.—El Ordenador General de Pagos, Federico Prado.
Gracá y Justicia.
El .Excmo. Sr. Gobernador General on motivo de las ibstas acordadas en los dias 10, 11, 12, 13 f 14 del sorbiente para celebrar e fausto enlace de S8. MM. se ha servido de clararlas vacantes para los Tribunales de Justicia, si bien háoiles pira las negociaciones mercantiles.
Y de orden de SL E. se publica en la Gaceta oficial para gentil conocimiento.
Hataca 6 ele Febrero de 1878.
R Buiz Martinez.
PARTE OFICIAI
PRIMERA SECCION
El jueves 14 del actual á las dcce de t'u ma ñaua, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efecío siguiente ?:
12 Impermeables, y una 4pieza merino i oggq 7.^,,;.... retésanos segunda vez, en 60 pesos oto, los pn meros, y 10 pesos los segundos, y una caja con-teniendo 50 botellas jarabe pectoral, retasarlos -A en 8 pesos 35 centavos oro, arabos efectos caídos q j>a¿¡ en pena de comiso: Advirti.endo que se admi-ten proposiciones á los licitadiorea por parte de C los efectos si asi conviniere.
Habana Febrero 8 de 1878.—Mariano V. vífT"“--
OFICINAS SUPERIORES GENERALES,
|	HACIENDA.
|| Suprimida la Administración Principal de J Rentas á la que se hallaba anexa la Sec-J) cion de Impuestos, denominada actualmen-Á te 4* de la Secretaría Sub-Direccion de Ha-\ cien da y siendo necesario continuar la )j amortización y quema délos billetes del | Banco Español, que existen inutilizados en ' dicho establecimiento, pertenecientes al su-j primido impuesto del 10 p.g y á Ja sexta í parto del 30, de acuerdo con lo propuesto |j por la Dirección General de Hacienda he | resuelto se lleven á cabo dichos actos en la 7 forma siguiente:
h 1? Ejecutadas por el Banco Español de
0	la .Habana las operaciones que le son pro-!(pias según sus Reglamentos, así como la ); confronta de las facturas con las que obran
1	en la Seccioné de la Secretaría Sub-Direc-jj cion de Hacienda, remitirá los billetes que || se hayan de quemar en el patio de la an-; tigua Aduana, donde se veriñean los sor-j teo» de la Lotería.
I 29 Concurrirán á la quema con carácter ¡ oficial, presididos por el Excmo. Sr. Di-¡jtector General de Hacienda, el Contador 1 Central de Hacienda, una comisión del 1 Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, compuesta de cuatro Sres. Concejales, que
El mártes 12 Je! corriente i las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, dos lotes compuestos lino de ciento doce sacos arroz de semilla, y otro de trescientos catorce, ambos procedentes del vapor español «buenaventura» los primeros, y de la bar ca española «Olemeutica,» los segundos.
Habana Febrero 7 de 1878.—Mariano V. Malo.
Debiendo celebrtrse el dia 16 del corriente i as 12 de su m ñaña la segunda subasta oí ar-rendam’ento de la casa núm. 66 de la calle de Factoría, p rteneciente á Bienes Embárgalos, bajo el tipo do 12 pesos 75 centavos en oro mensuales, te anuncia al público para que los One deseen interesarse eu ella puedan tomar los datos y noticies que les convengan eu la Saccion 5. p Especial de Bienes Embargados, sita en la calle de Mercaderes núm. 2, donde se halla de msirtiesto el pliego de condie:oues.
Habana Febrero 7 de 1878.—Fidel Guerra.
El lúi es 11 del actual á las doce de su mañana se rematarán eu los almacenes de esta Aduana 34 cartones con doce docena» calzoncillos ca la uno, algodón de 16 hilos, cuidos en pena de comiso ror resultar de exceso al despachar la hoja núm. 7929 de Amaine y Comp., retasadas en 389 pesos 99 cts. oro, alvirtieudo que dicho remate se verificará por el todo ó parte según convenga á los Imitadores, y previa! las for malid.des correspondientes.
Habana Febrero 6 de 1878.—Mariano V.
¿uido contra D. Carlos García en cobro de 18480 pesoe metálico, importe de derechos cau a ios por trataciones de dominio del ingenio «di j/Rafiie », situado eu Quivican, jurisdicción de ¿fjueal, se ha acordado sacar nuevamente á bubasta los terrenos embargados, con sujeción al pliego de condiciones que á < ontinuacion se inserta, cu* o acto tend.á efecto en esta capital á las 12 del dia 11 de Febrero próximo anta la Junta ds subastas, y simuitám amente eu la Co lecturía de Renta! (Je Bejucal.
Habana y Enero 19 de 1878.—El Administrador, José del Campo.
Los terrenosembarg¡dos son cuarenta} dos abollerías ochenta y seis cordeles del dicho ingenio «San Rafael», hadando por el Norte con el centro del iugeuio y camino del mismo que conduce al poblado de San Felipe, ror el Este con el camino de Batabcnó, por el Oeste con el ingenio «Dolores» y por el Sur con terrenos de \los uera y otros, catados en 56879 pasos 58 centavos oro, en cuyos terrenos hay una parte de potrero, otra sembrada, otra preparada para sembrar y el resto que está arrendada es sus eptible de toda clare de cultivo agrario; pudiendo los que deseen temar parte en la subasta acudir á esta Administración de Rentas á enterarse de las noticias lacoltativas que obran eu ti expediente si lo creen necesario,
Pliego de cftndiciones.
Real Audiencia déla Isla de Cuba.
Secretaría.
Circular.—Por el Gobierno General con fe-cha 12 de Eaero último sa dice al Excmo. éllmo, Sr. Presidente de esta Real Audiencia Jo que sigue:
«Excmo. Se.—7' '	____,_______
bierno General varios Arquitectos d< Academia de Nobles Artes da solicitando que los h
I
miendau,
Peulntub, • por real fuerte, ¡ _ v.rsas Reales disposiciones.
SECCION SEGUN»A,
Contaduría General de hacienda.
SECRETARIA,
Ó representen los diferentes ramos de la ri-queza, una Comisión del Consejo de Direc-jj.' cion dol Banco Español, el Director, Se-cretario Contador y Cajero de dicho estable-|S ci miento y el Jefe de la Soccion 4? que ac-Á tuará como Secrefario.
*	39 Los billetes separados conveniente-)> mente por valores y series en paquetes se-JJ liados con facturas duplicadas por números,
fechas y firmas, serán recontados á presen-cia del público, para lo cual se llamarán á i la mesa dos de los concurrentes.
' 4o Terminada esta operación se introdu-ú cirán en una jaula de alambre y se les dará | fuego hasta que sean reducidos completa-)í mente á cenizas.
j 5o El Secretario levantará acta expresi-\ va de cuantas operaciones se verifiquen que )\ firmarán todos los Sres. expresados en el .] artículo segundo, después del Excmo. Sr. "í Presidente y cuidará de publicar en la Ga-)j ceta copia certificada de aquella, con el Vto. •i Bno. del Sub-D;rector de Hacienda, expi-)> diendo dos copias en igual forma para la 1) Contaduría Central do Hacienda y Banco 7 Español.
í> 6° Las relaciones ó copias de las factu-íi ras de billetes, después que el Excmo. Sr.
•	Presidente rubrique todas sus hojas, se uni-|¡ rán al acta original que ha de radicar en la / Sección 4^ de la Sub-direccion, la cual debe-( rá tener á su cuidado todos los asuntos retejí rentes al particular en que antes intervenía i la suprimida Administración Principal de ! Rentas.
I 7o El Secretario cuidará de publicar j igualmente en «La Gaceta» con cuatro dias i do antelación al en que haya de efectuarse la quema, el resúmen detallado de loshillc-| tes que figuran en la misma, y firmará los endoses de las facturas originales, en que (constan los resguardos otorgados por el!
sus Sucursales á fa\or de
Secretaria.
Negocíalo de Reparo T. núm. 21 fecha 8.
Uf
■Habiendo acudido á este Go- 1x9^ »> la Real
San F\rnai'do,
louoraiio» que ■dei'enguen los de su clase eu los trabajos que se les éneo .Vhí. se regulo por la tacita vigente en i a con la su* titucion del real «de vellón
apoyando su {»retension eu Jis- (f c*~ , ! Exorno, ¡ir. Go-bercaúor General de entera conforman d con el parecer emitido por la Inspección Gom ial de Obras Pública-», se ha servido acceder á cheba so-licitud.—Y de su órden superior lo o un único á Y. E. á los (fcotoB « oortunos.»	jVi•-
Dada cuenta al Tribunal Pleno con. la prein-serta comunicación, se ha servido 8. I'« «¡o con- J^ formidad con lo representado por el Excmo. Si’. [( Of Fiscal, darfe por enterado, dispouienco secircu le á los Jueces de primera instancia naca su cu- (füy nocim ento y efectos correspondiearí...
Y en ejecución délo mandadoli’>rc» i i pre-A¡¡¡^“ seute. Habana Febrero 7 de 1878.—Ni. .¿eeretu- <Úq,'7 rio de Gobierno, Miguel Gardi.	Íxbí
El cuentadante D. Jorg"» Conder, Administrador que fué d > la Depositaría de Pinar del Rio, su apode» ado ó herederos se presentarán en esta Contaduría en el término de quince días y en hora háoil á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuen as del Reino, en las Je su responsab lidad, corres^ ondiente aLmes e Febrero de 1867.
Uubaca 31 de Enero de 1&78.— Carlos de Bojas.
L 04 Las proposiciones se harán en ¡ liegos cerrados y no s» admitirá ninguua que no cubra el importe de la tasación.
2.	* Para poder tomar parte eu la subasta los li itadores acompañarán al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro el 5 p.g del precio de la tasación.
3.	p 8 rán Jq oargo del rematador todos los gastos de aunupios, escritura y demás hasta ponerse en posesión de los terreuos.
4.	p El importe de la subasta será satisfecho en esta Admimetraci n al contado en e! término de ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta, pasados los cuales sin haberle venticado el pago, se perderá ql depósito hecho para tomar paite en la subasta.
M )delo da ptoposicíon.
D. núm. 31. f. 62.
El cuenta Jante D. Antonio de Alda, Administra lor que fué de Rentas Terrest cs de Matanzas, su u¡ od-;ra lo ó herederos se presentarán eu esta Contaduría en el término de quince dia« y en hora hábil á recojer un fallo absolutorio dictado po • el Tribunal de Cuentas del Reino en las de su responsabilidad.
Habana 30 de Enero de 1878.—Carlos de
Obispada de la Habaua.	(c?s¿
¡13
En virtud de lo dispuesto por el M; L Sr. q Yieark Capitular, Gobernador ue esta D ót este,
8ede Vacante, en decreto de esta fecha, lehajiCM-t: señalado el día 27 de Febrero inmediata á las 'vjj! doce de su mañana ¡ara la adjudicación * n ¡ ú-blica subasta de la obra de repavaciou <p o de-manda la iglesia de ingreso de ia Purísima Con* cepciou del Cano, coyo impovts, regnn pre- \f supaest', asciende á ja cantidad do t/e» mil jS/- ----* ochocientos cuarenta y nueve pesoo tt..< ufa y i(-&ák tres centavos oro españo’, C7n Jos aun euloi pro- < V* ;~ ¡ ucstos por el 8r. Arquitecto del Esta ¡c v La aQí;* subasta se celebrará con aireglo á la Iostrnc cion ^ vigente para las contratas de obra» públic s, ha» !í liándote da manifiesto, ti'.nto este üocnu.ic- ato, como los demás relativos al particular, cu o.der del Cura Párroco de la citada iglesia «y 1,1 ssta	j
Secrearía para conocí míen, o del púb ico. L ia fVp. -JJ proposiciones se arreglaran exactamente al mo- (Y'c>-W'j délo adjunto y se piesentaráu en pliegos corra-dos, admitiéndose solamente durante la primera í( d-“" medí** hora del acto. Los pliegos debe.áa * c nte	¡
uer el documeu'o que acredite haber consignado como garantía provisional para tomar pa’to en la licuación la cantidad de cierno cincuenta y
T. núm. 22. fecha 9.
El cuentadante D. Idratici»co Ramírez, Ad • m'nistrador que íué de la Depositaría de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos, se presentai án eu esta Contaduría, enei término de quince dias y en hura hábil, á rec< jor uu ¡Jieg«. te repar ^s, deducido por el Tribunal de 4»uen-
D. N....N.....vecino de.....calle de.....
número.....enterado del anuncio publicado en
la Gaceta del dia...y de las condiciones esta-
blecidas en el pli go de la» mismas, hace proposición para !a subasta de cuareuta y des ea-ba'lerías ochcpta y seÍ3 cordeles de tiena del ingenio <$an Ri fad,» situado en el partido de Qui vicau, juris Jcion de B juoal, en la cuntida dé [en letra] pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir los expresadas condiciones.
Administración Frincipal do Rentas,
Cobro de atrasos por I03 impuestos suprimidos de Industria y Comercio y Riqueza IJrbana.
Nombrado D. Francisco Brito, Recaudador de los débib s atrasados procedentes de los ira-puesti-s suprimidos que encabeza este anuncio, los deudores no»- «dichos ramos se servirán abonar á la presentación de los recibos, el imperte que este s repr( sentón.
En e* « aso de no verificarlo, los miámosdeu-dores ó alguna de las persona» de su domici io respaldi rán dichos recibos <xn las observaciones ni-.«-crean con lu. entes.
Los agentes del R caudador llevarán consigo una credencial autorizada por el Administra-por de Rentas y tirmada por dichos agente?.
Lo! c mtrinuyentes ¡»odráu exigir la presentación de dicha ciedeucial y obligar al cobrador á que al dorso del recibo estampe su firma, la cual podrán comparar c n la que va puesta en la
credencial,para sssgurarse déla identidad y ptr-
____1:„_ j -1:1 --1.j -
I Banco Español y los Ayuntamientos que entregaron los bi-' llctes, devolviéndolas á dicho estableciinien-to autorizadas con el sello de la Dirección j) General de Hacienda.
' 8o La Dirección General de Hacienda ) designará el dia en que se ha de ojécuíar la i quema y dictará las disposiciones conve-' nientes al cumplimiento de lo que se dis-b pone on este Decreto.
Habana, Enero 28 de 1878.
|j	Joaquín Jovellar.
Ij Vista la demanda contencioso-admi-«nisirativa deducida por el Ledo. D- Anto-jnio Vázquez Queipo, en representación do |j la Exema. Sra. D;i Josefa Testa de Ayllon, | Marquesa de Villalba, contra la resolución ! de la Dirección General de Hacienda por ¡| la que se denegó la solicitud de aquella Sra. pretendiendo pagar en Bonos del Te-í soro algunos pagarés otorgados por ella,
¡j por vix-tud de la adquisición de solares de ¡í las murallas.
ORDENACLO , GÉNÉRAL LE PAGOS.
sau se servirán concurrir á esta 0"denacioo en horas hábiles por sí ó por medio ae sus ap* de-rados los dias comprendidos desde el 8 al 20 uel mismo, para uu.asunto que les concierne.
Da Junna Antouia Urbanc.—D.85 Susana Ben.tez.—D. Jo?é Coiuj".—D. p Koaario A¡-man?a. — D. p Mercedes Montalvo.—D. p Dolo res Díaz Guilleu.—D. * Ana Badrn.—D. p Con cepciou Retés.—D. p Dolores Rojas.—Huérfano» de Carpeg i».—D. p Antonia Du-Breui1.— D, p Adelina Leyva.—D. E’rauctaco Montesinos. —D, p Se«-atiiiH Ferrer.—D.p Antonia Caiam-
Habana Febrero 6 fie 1878.
El Secretario dei Gobierno General B. Buiz Martinez.
Sección de Político.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. S . Gobernador General la Real ó -den siguiente:
Por el Ministerio «le Estado se dice á este de Ultramar con fecha 22 del actual lo siguiente: —Excmo. Sr.—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Cónsul de Méjico en la Habana á fa^ vor de D- Ramón Carballo, S. M. se ha dignado conceder el RéMum Exequátur bajo la < 011 i-cion impuesta Lua'mentc á todos los Cónsules de las demás Naciones en 1« s dominios de España en Ultr mar—De Real órden comunicada por el Sr. M nistro de Ultramar, lo tras:ado á V. E con inclusión del documento que se cita, para los efectos cor, espondientes.—Dios guarde á V. E muchos años.—Madrid 28 Jo Diciembre de 1877.—El Sub-secretario, Francisco Rubio.»
Modelo de proposiciones.
I). N....vecino de....enterado del ¡inun
cío publicado por....[aquí el nombre de la Au-
toridad correspondiente en tai fecha] dé la Ins
l