„mol Kill iMinfiiaiiiirTríiinirrnnTTrri
i
Don Federico Mertléndaho y Arias, Juez de primera infancia (le irtciudad fie Santaclara etc.
el presente hago saber: que en providenda tl di i (!•• a ver, lia sido declarado en estado de quiebra D.
,'rió Vcodáy Escobar vécirto y del comercio déla E -'iV‘runz‘1 habiendo acordado en la misma que nadie haga pá,v03 ni entregue efectos al quebrado sino al depositario nombrado qne lo es i). Natalio Mclondoz, bajo penado no quedar descargados de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, y il los que en cuyo poder existan pertenencia - fiel mismo quebrado que lucran matachín de ellas ñor notas-al Comisario D. Amador icna
1
lulo
Aldav so pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra y qne se conv que a los acreedores para la primera junta general de la quecl dia, bora y lugar en que deba tener efecto so publicara oportunamente —l’ara hacerlo público libro el presente.—Santa Clara 21 de Febrero do 1878.c-Federleo Meruéndaiu).— por mandado de S. tí., Jesús I j o i l >n. Antonio O. l’arets.
Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento;—Habana 18 de Febrero de 1878. Ruiz Conejo.—Por mandado de S. tí. - Joaciuin Dañéis.
E O 20
D n Dan'el Calle'a, Juez de p huera in-tanda propietario de esti vil a y tu pártelo judicial.
Por esta mi s gumía carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Achon, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abuso de confianza; cierto y seguro fleque si así lo hiciere se le administrará recta \ cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y continuáis 6 incurso en las penas de la Ley y por hábiles los estrados del Juzgado para las notiflcacionee y demás trámites de la cansa.—’Jolon Febrero 21 de 1878.—Daniel CPlcia Isúá —Por mandado de S. 8., Guillermo Escobe-do.	E O 28
A virtud de superior carta Orden de la Exorna. Audiencia del Territorio librada en causa contra los asiáticos Za-
constituido en la calle del Prado número veinte y nueve. Que así lo tengo mandado en la segunda s- ccion de di-clin quiebra.—Habitúa Febrero 2~) de 1878. José Míi-nuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. S.—Juan An-
flreu.	.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presentóse lnicl?público, que el dia 28 de .Marzo próximo entrante á las doce de la mañana en el j uzeado, sito en la calle de Manrique número setenta y tres solía de celebrar el remate de la mitad del demolido ingenio «Justiz» situado en la jurisdic -ion de Guanabacoa, en terrenos del demolido corral «Guauabo» y cuya mitad importa catorce mil quinientos noventa y un pe os oro y veinte y cinco centavos; á ün de que los que deseen hacer postura ocurran á la escribanía á tomar los datos oportunos.—Habana Febrero 25 de 1878.—Antonio Iz-
uuierúo.—Por mandado de S. 8. L. Luis Rodriguez.—Y rara que tenga efecto libróla presente.—Habana 1*emendó de 1878.—Ledo. Luis Rodriguez.	R 29
F.n el intestado de F. Francisco Victorero y feuardiaz
sito en la calle de Escoliar número 57, á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrerd 20 do 1878.—José Maria Castro.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ¡X José Cipriano déla Paz, para que en el término de tercer dia se presente el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Ha-luna Febrero 21 de 1878.—Por el escribano Castro, Manuel Donrngucz.	C O 28
i El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, potante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números seguidos á la morena Petrona San Martin y parda Saut Marchan, & fin de que comparezcan en este juzgado, calle de Escobar número 57, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—tí abana 19 de Febrero de 1878.—Manuel Domínguez.
C O 28
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivas de la Gaceta oficial se convoque á la more-
este juicio.	^
los e.-.liados del juzgado, el periódico «El Comercio., y Gaceta oficial de la Habana, así lo pronunció, mandó y firma 8. 8. lo quo certifico.—Ldo. .fosó Mier Juan Quintero.»—Y para su publicación en oficial libro la presente.—Sagua la Grande de 1878.—Juan Quintero.
uníaos.
A
y Valdés. la Gaceta Febrero 1? O 28
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á l>. Adolfo Givert, natural do Barcelona, de e iá lo soltero y de cuarenta y cuatro años do edarl, para fiue dentro de nueve días al último anuncio se presente preso en la cárcel pública pieso á descargarse de la culpa |e resalta en la causa (pie se le sigue por estafa á 1). Manuel Lamlguelro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario so le declarará rebelde y eontumáz ó incurso en las pena, de la Lev.—Habana Febrer» 25 de 1878.—Antonio Izquierdo.—-Por mandado do 8. 8.—José Nicolás de Ortega.	E O 2
Lílo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez interino de primero instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto se anuncia el fallecí— miento intestado del ultramarino D. Juan Aivarez Vi-ilnriño, ocurrido en esta Ciudad el 8 de Octubre último, natural de Piura, provincia de Orense, hijo de D. Juan y’jyj María,. ollero, de sesenta y siete años do edarl, dejando [if.r sus bienes varios efectos que rematados han dado un prpducto líquido de ciento veinte y nueve pesos en oro, lo: cuales se encuentran depositados en Áreas Reales, convocando á la vez á ios que so crean con derecho ú heredarle, para quo dentro del término de sesenta di is comparezcan en cite ju gado con la documentación iioi-c'ardí .i ju Jilicar su parentesco.—Habana Febrero 21 il 'i.878.—-Sánchez y Romero.—Por mandado de S. 8. Peí liar lino tíuarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presento.—Bernardino Suarez.
E O 2
Don Antonio Guzman Puluchl, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Foresto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Ramón Beltran, cuyas generales se ¡'inoran,’para que dentro de nueve dias se presento culi cárcel pública de este distrito á descargarse de la cu iiu (jue le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á D. Clemente García y otro; cierto y s -guro de que 11 a i lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y fie o contrario se le declarará rebelde y eontumáz y porbastantcs los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. —Jaruco Febrero 25 de 1878.—Antonio Guzman.—Por órden de 8. 8. Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Ja meo fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	’	E O 2
Don Fulgió de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Alvaro Menendez y Aivarez, natural de Asturias, soltero, cochero y de veinte y dos años, para que dentro do nueve dias se presente en el Jiftgado sito calle de Compostela número ciento nueve, 3 prestar una declaración en la causa criminal que se le sigue poi l iña, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y eontumáz é incurso en las penas do Ja ley y por bastante los Estrados d 1 Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Febrero 25 de 1878.—Eulogio do Velarde.—Por su mandado, Manuel Barrete. '	E O 2
Don Manuel de Zavala y Escobar, Juez de primera ins tancia de esta VI la, ote.
Por esto nú segunda edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Torres Lnrrique, natural y vecino de esta Villa, soltero, do veinte y dos años do edad, de campo, <5 hijo de I). Alejandro y *DÍ Rosa, para que en el término do nueve diás so presente en la Cárcel detesta Cabe-cera’á do -eai-garse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él, por hurto de reses de doña Victoria Artecho, D. Antonio Parapar y D. Francisco Rodríguez Trujillo; seguro do que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le seguirán los perjuicios consiguientes.—Cienfuegos Enero 27 de 1878. Zavala.—Por su mandado, José J. Berenguer.
E O 28
Don José María Larrazabal y Aivarez’ de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, ele.
Por esta mi tercera .carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al'pardo libre Salustiano Menocal y Guatemala conocido por “el Prieto,” natural y vecino de esta Villa, soltero, de veinte v ocho años de edad y albañil, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per lesiones >X la par la Patita O’FarrilI y haberla arrojado, en un pozo, cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le cmá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. "Guanabacoa Febrero 23 de Í878.—José María Larrazabal.—Por mandado de 8. 8.—Francisco W. Armengol.
E O 29
ra rebeldes y contumaces é incursos en las -penas de la ley y por hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites de la causa,—Colon Febrero 20 de 1878.— D. Ca l ja.r— Por mandado de S 8. Guillermo ítecobedo.	E O 2¡i
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Facundo Zapico, cuyas generales se ignoran á fin de que se presente en la cárcel pública (te esta villa á descargarse de la culpa que sle resulta en la causa qne se le sigue por lesiones, á los de su clase Jrgti y Amonio cierto y sí guro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y eontumáz é incurso en-las peuas de la Ley y por hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.— Colon Febrero 19 de 1878.—Calleja.—Por mandado de S. 8., Gui Limo Eseobedo.	E O 28
Don Severino Prieto, Juez de primera instancia deí distrito Sur de esta Ciudad etc.
Por el presente se hace saber á los acreedores do I). Tomás de Ja Riva, habérseles señalado el término de treinta dias, para que dentro de él presenten al Síndico de la quiebra de aquel los títulos justificativos" de sus créditos, estando designado para la celebración de Ja junta de su exámen y reconocimiento las doce del dia 10 do Abril próximo entrante —Y ) ara su inserción en la Gaceta oficial so libra este.—Matanzas Febrero 15 de 1878.—Severino Prieto.—Ldo. Juan A. Betaneourt.
E 22
Dan Rafael de Zarate y Zequera, Comendador de la
tu en pública sullasta de la Goleta «Isla de Cuba» con su aparejo, velámen, anclas, cadenas y demas utensilios de su usó fbrrada y claveteadaen cobre y un bote tasada en nueve mil pesos en oro; y la lancha «Ciudad de Cárdenas» igualmente con su aparejo, velámen, encerados, anclas, cadenas, y (lernas enseres, forado, y claveteada en cobre, con su correspondiente bote justipreciada en tres mii quinientos peso, en oro, á fin de que loa que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á las puertas del juzgado ó antes por conducto de la escribanía.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente.— Cárdenas Febrero 8 de 1878.—Pablo L. Oclioa.	R £8
E1 Sr. Juez de primera instan cia del distrito del Cerro, á consecuencia de los autos del concurso de D. Francisco Pedro, se ha servido señalar el dia 1“ de Marzo próximo á las doce en el juzgado, sito Manrique setenta y tres, para el remate de las mieles de segunda que elabore en la presente zafra 11 ingenio Mercedes, avaluadas á razón de ocho pesos oro el bocoy de ciento setenta y cinco galones sin incluir los cascos; siendo de cargo del rematador su conducción, pues las mieles se entregarán en los tanques del ingenio, facilitando la finca los envases, y el pago se hará al contado según se vayan entregando aquellas, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, liora y lugar expiesado y aillos á la escribaníapara mas pormenores.—Habana 19 do Febrero de 1878-Ldo. Luis Rodríguez. R 28 Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distri-to Norte de esta ciudad, en los ejecutivos seguidos por D (Jarlos Perez Teran,.por sí y como legítimo esposo de D! Josefa de los Dolores Borjas de Espada contra D.
Manuel Domínguez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de e-ta villa y su partido por ante mí en esta fecha, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo-! que á D. Tomás Seijas, natural de Guanabo, mayor de j edad, soltero, tejero y vecino de Palmillas, á fin de que I dentro de quinto dia después del último anuncio se pra-
>mtrnjrnmmm i.......................
MRIEt>il)lS ANONIMAS.
X3li XRX3 Compañía de Seguros Mutuos contra incendios.
Comisaría de. la qw'ebra. de la Sociedad d( Almacenes de Depósito y Banco de San José.
En cumplimiento do lo dispuesto por el Sr Ju0á de primera instancia dol distrito de Rolen do está ciudad, quo conoce do la citada quiebra, so ha señalado el dia diez y ocho del pióximo mes oo Marzo y los demas siguientes que sean necesarios, para la Junta quo ha de tener lugar á.las doce ele la mañana, cu la casa donde so hallaba establecido el Banco, calle do Mercaderes número veinte y ocho con objeto do nombrar los tros Síndicos, quo so há determinado deben elegirse. Y do conformidad con lo ordenado en el articulo mil sesenta y sois Jol Código do Comercio, no so admitirá en la junta persona alguna en representación agena, si no se halla autorizado con poder bastante, quo preson-
•tnrá en el acto.—Habana Febrero-veinte de 1878_
El Comisario, Claudio Iglooia.
j Eloy Ñavia en cobro de pesos, se dispone se saque á pú ! blica subasta por término de veinte (lias la casa calle de
Dos de Mayo número 72, esquina á Contreras, de marn-Rea'i Orden Americana úb Label la Católica, coude- j poster a y tejas construida en 421 métros 03 de. ímetros corado con la Cruz Hoja, de segunda clase del mèri. í cuadrados, distnbuidaen zaguan, sala, coinedoi, gabinete
to Militar por méritos de guerra, y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cándido Martin Cuntiera ■ hijo de D. Simón y Di1 Vict irina, natural de Valladolid, soltero, con-(luetory de-veinte y ties anís de edad, pina quo dentro de nueve (lias se presente en este juzgado á nombrar abogado y procurador que con el carácter de curador eváeuen el traslado que se le ha comer,do de la acusación fiscal en causa que en unión deotro se le sigue por el delito de homicidio, cierto y seguro que si asi ló Licio re se le oirá y administrará justicia y de no se Je declarará rebelde y c ntumáz y por bastantes ios estrados del
cuatro cuartos con ventanas á la calle de Contr. ras, despensa, cuarto decriados, cocina, caballeriza, patio y traspatio, tasada en ocho mil docientos novensa y tres pesos dos centavos sin descontar las cargas- señalándose para su remate las doce del-dia diezy sais do Marzo próximo, Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 19 de Febrero de 1878.—AntoniodeSandoval y Domínguez.
R 4
Por auto del Sr. Juez de primera instancia «el distrito Norte de esta Ciudad, en el incidente al intestado de Di Ana Avalos, para tratar del remate de los bienes de dicho juicio, se dispone se saque á pública subasta por término de veinte dias la (asa calle de Gelabert au-
sente en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal formada por sustracción de azúcares embargados del ingenio «Santo Domingo.»—Colon Febrero 21 de 1878.— Por mandado do S. S.—Guillermo Eseobedo.
C O 28
PARTE NO OFICIAL.
Juzgado para qu ; con ellos se
y demas que ocurra",—Habana y Febrero 26-de 1877.— Rafael de Zárate.— Por su mandado, Fernando Novell.
E O 2
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Varela y López, natural de Lugo, repartidor de 35 á 40 años de edad para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa a 1). Miguel Alorda; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, parándole en su consecuencia el perjuicio que haya lugar.-Ha-
bana y Febrero 26 de 1878.—Rafael de Zarate.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 29
IX KM A TES.
entienda dicho trámite i mero 122, de manipostería mixta y ordinaria, con cu-
del
bieldas de tea, pino y teja, canal del pais á dos corrien tes, construida en quinientos veinte y cuatro metros cuarenta decímetros, avaluada en seis mil doscientos cuarenta y dos pesos trece centavos en oro del cuño español, señalándose para su remate las doce del dia 13 de Marzo próximo en Jas puertas del juzgado calle de Coniferas número 63—Y para su publicación doy el presente.—Matanzas 16 de Febrero de 1878.—Antonio de gando val y Domínguez.	R 10
CON \ Cd.41 «I U SAN.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia déla cuarta sección de la quiebra de D. Miguel S. Pardo, se convoca por este medio á tedos los acreedores del mismo, puraque dentro del término de quince dias presenten al Síndico déla quiebra D. Demetrio Fontanals, los títulos justificativos de sus créditos, y para que concurran al juzgado el dia 29 de Maizo próximo venidero á las doce de la mañana para la celebración de la junta en que se ha de tratar de exámen y reconocimiento de los créditos.-Y para su inserción eu la Gaceta oficial en tres números se libra el presente.—Habana Febrero 22 de 1878.—Eulogio de Vela ni ó?—Por mandado de S. 8.-Manuel Barreto.
C 2
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la G’atedial.
Por el presente sé convoca á todos los acreedores de la sociedad de Tru'fin y Ulmo para que el dia dos de Abril del año actual á las doce del misino comparezcan en este juzgado, sito calle del Consulado número 18, con objeto de que se eJebre la junta general dispuesta para examinar y reconocer los créditos; apercibidos que de no verificarlo ó presentar sus respectivos documentos á los Síndicos con la debida anticipación se les declarará mo-
D. Recave lo .Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito do Belen en esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á'J>. Joaquín",Fabregas, natural do Granada, soltero, dependiente y de veinte y nueve años de edad, pa a que dentro del término do 9 dias se prescrito eu la,
Caro i Nacional, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa áji>. Gregorio Trucha; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Febrero 23 de 18*3.»—Rfiiz Conejo.—Por mandato de S. S., Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	E O 2
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, Lamo y
emplazo á ü. Pedro Olive do la Peña, natural de Madrid	-----;------- —
Jefe honorario de Administración, casado y de 40 altos i ual,f . 1 * , tl‘eccdel próximo entrante de edad, para que dentro del término de nuevo dias se i !i!^	_ °’ c.:‘de de San Miguel, núm
presente en la c la
tributila del actuario á ser notificado do
la sentencia que recayó en la causa que contra él y otros ! Ku, , " Ula señalad je siguió por malversación de, caudales y falsificación, I 5? „ , allAle Cubas, cierto y --rato de que si así lo hiciere se Íe oirá v admi- j í'UO.ez.—\ Para qu<
se
cierto y seguro de que si así lo hiciere se íe oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebe do y contumaz y por has antes los estrados del juzgado para lo trámites ulteriores.—Habana Febrero 23 de 1871.
Ruiz Conejo.—Por mandado de S S. Francisco Ozegu -ra. —Y para su publicación en tresnúnitr s de la Gaceta oficia! pongo la presente en la Habana fecha ut supra.—
Francisco Ozeguera.	C O 3
Por cata mi segunda carta de edicto, cito, llamo y	,r »	-.........-.....
hii;c ::i i D. 'osé M ¡ria Cardona y Pnlles, natural do faüa■(í , atonte número 103 eu el establecimiento de ro-San Faga de Cuba, soltero, do 23 años de edad y emplea-i	’»El Sol.»—,Diez piezas platillas '
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia Dist ito de Guadalupe.
Eu ia pieza de administración de la testamentaría de D. Juan Eerrin y á solicitud de sus herederos, he dispuesto se celebre remate en este juzgado calle de Corri-postela número 109, á Jas doce del dia 13 del entrante Marzo, de las mieles que pro luzeala actual zafra que se hace en el ingenio «Palestina,» bajo las condiciones siguientes.—1?—Dichas mieles son del purgado de niasca-bado de guarapo.—2í—Serán entregadas en el paradero j de Baró en bocoyes de ciento, setenta y cinco galones, cuyos cascos irá remitiendo el contratista y á su cuenta , desde el dia de Ja aprobación del remate, en virtud de la j cantidad que ya existe en los depósitos, y siendo tara- ' bien de su cargo todos los riesgos que corra el fruto y gastos á que de lugar desde el momento en que sean entregadas en los almacenes del punto indicado.-—32—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se presentarán por los lidiadores eu el acto de la subasta.—-12—
EI pago se hará al administrador judicial dentro de los
tres dias subsecuentes al de la entrega de las mieles en r0B0S conforme á la ley: advertidos de que dichos Símil-el referido paradero ó a la presentación por dicho adnii- eos Bon D Ouilhrmo N. Brabet vecino de lustrador de los conocimientos ó recibos del guarda almacén.—52—Por cuenta del precio consignará el rematador en lo, escribanía al aprobarse el remate Ja suma de dos mil pesos oro del cuño español.—Habana 26 de Febrero de 1878.—Evlogio de Velarde.—Por mandado de S. 8.—Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, libro la presente eu la misma fecha.—Rafael del Pino.
R 2
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del D strito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á Jos que quieran hacer prop sicioti al sitio titulado la Mota, situado inmediato al paradero del 8eboru al del ferrocarril de la Habana á Guanajay, compuesto de cuatro caballerías de tierra color bermejo, dividida en tres sitios que están arrendados y á una 'caballería de tierra contigua á dicho sitio, punto que titulan el Realengo de la misma clase que las anteriores, retasado con el terreno, cercas,-fábricas y pozos en cuatro mil seiscientos die( pesos cuatro centavos oro, para cuyo remate se ha señalado el dia 11 del entrante Marzo á las doce en el juzgado situado en la calle de Manrique número setenta y ti es, para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario ó al lugar de la subasta el dia señalado.—Que así la tengo mandado en el intestado de D2 Rosa Ramírez.—Habana Febrero 22 de 1878.—Antonio Izquierdo.Por mandado de 8. S.—Gabriel de fiali-“■‘S-—Y para su publicación libro la presente.—Habana I obrero 32 de 1878.—Gabriel de Salinas.
R O 2
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar <íe.
Por el presente hago saber al público haber señalado para la venta en subasta pública por término do nueve días de as mieles de segunda do la presente zafra del ingenio ¡San Lorenzo así como de trescientos bocoyes de azúcar de los que elabore el mismo ingenio bajo las ha-ses del precio que obtengan dicL s frut s en el mercado el día anterior al de ia subasta que se acreditará con . er-tificacion del Colegio de Corredores: las doce cíela mames de Marzo
.	_	.	____ . ..0___,___ero 89: á fin de
que si hay quien quiera hacer proposición ocurra al punto y dia señalado.,—Habana 28 de Febrero de 1878.—
Por mandado de S. S. Alejandro i — que tenga efecto ia publicación dispuesta libro la presente.—-Habana 26 de Febrero de 1878.— e le ¡andró Ñ uñez.	K 2
Ledo. p. Lnia Pina y Pastrana, Juez de paz del distrito dei Pilar.
- i ^-0r presente se linee sabor al pú I co, haberse se-riaiaao el día d ee del entrante mes de Marzo á las doce ele su mañana en este juzgado, para el remate do los bienes siguientes, los cuales se hallan depositados cu la cal-
do, pa --.i quo denteo del término do nueve días seule en la cárcel Nacional ó prisión que le corresponda á descaí1; arse de la culpa que le resulta en la causa que
contea «I si vi-.- por r 'pto de DI Amelia Laredo; cierto j1 ’ 1111 armatostc y f". no do que i asilo hiciere te le oirá y administrará <lrl P. cuatro puntalo] justicia y de lo confrario.se le declarará rebelde y eontu- ’í1””10 estrado; un ta
maz y por bastantes los estrados dbl juzgado para ios trámites ulteriore .—Habana Febrero 23 de 1878.—Ruiz Conejo.—Per mandado do S. S. Francisco Ozeguera.—Y par ’ su publicación por tres números de la Gaceta oficial pongo la presente en la Habana fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	E O .2
Por o:d 'ini segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á I). C ilio.; Augusto Du val, natural de París, soltero ilc 15 años do edad y del comercio, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él so signo por estafa áD. Juan Pujol; cierto y ; eguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminls ti'iir i jusli -i* y do lo contrario se le declarará rebelde y conlu-naz y por bastantes los entrados del juzgado para los trámite» ulteiiores.—Habana Febrero'-3 de 1878 — Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S. Francisco Oze<me-ra.\ para n publicación en tres números de la Gaceta ofteiai pon.ro la presente en la Habana fecha ut supra — Francisco Ozeguera.	E O 2 ) '
■’ere to mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo v emplazo al pardo Loreto Miranda cuyas generales se ignoran, para que cu el termino de nueve días se presente en la (Ytnvl pública ce esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á la negra Vi atiricia Oliva, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó délo contrario so le do 'durará rebelde y contumaz incurso on las penas de la Ley y por bástanles ios
til-— i - . *lí	~— *’ i*^*>.*4 jjivíi«io	(ÍG algO( Ion;
ne pro-1 iCÍ> (, e creas» tres sobrecamas de colores; cinco ira-~	: 5™?0 lana; sesenta varas casimir; doce mantas de es-
tambre; tres cavures; dos abrigos: una vidr era para ea -•>-«"«teste y mostrador; seis medio* ílusei de alones casimir Milton; una alfombra de ,..n*	'	*-	'
dadas; tres manta,
i-to	un armatoste y mostrador; seis medio
nes casimir Al:
apete alfombra; siete piezas tiras bu1'-,	. .	- as oo burato,—Tasado todo en ti ,,
José Marta í	v,0llial civil s guido por D,
hijos de D. Miguel (Jaral
cobro de trescientos cincuenta pesos en billetes:.el Bui-
?®2Lst>a¿1°1-—Habana Febrero 26 de 1.378 _Ledo Lui-
I ma y Pastrana.—Joaquín Royé, becretario Y n n-a su publicación entres númeroi c’onsecndvosdeía^^
___	la calle del
| Manzano número 121 en la ciudad de Matanzas y D. Daniel Mac-Kel lar de esta Capital calle de Cuba número 76.—Habana Febrero ¡5 de 1878.—Felipe Sánchez y Romero.—Ledo Agustín Valerio.	C 29
En las diligencias promovidas por D. Gabriel Valdés Perez Alderefe para acreditar que ei hijo natural de D. Juan_ Perez A Id órete y de Ü2 Loreto Valdés Mendoza, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instan cia del. distrito del Pilar, en deeret > de 19 del corriente, se convoquen por tres números déla Gaceta oficial á los parientes mas próximos del referido D. Juan Perez ALlerete, que se dice haber fallecido en Méjico de donde era natural, para que dentro de treinta dias después del último anuncio, comparezcan á exponer lo que á su derec-ho convenga y declaren sobre la certeza del particular á que a pira, el promovente de ser hijo natural de losantes dichos D J uan y Di Loreto Valdés Mendoza. —Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 23 de 1877, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	C 28
DE OFICIO-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa que por ante mí cursa por estafa á D. Francisco González, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque áD. Múreos Rodríguez m tnrai y vecino de esta, en Ja calle del Alambique número catorce, dependiente vendedor ambulante, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que Jo dispuesto tenga cumplido efecto libro la presente.—Habana Febrero 21 de 1878.—Arturo Galletti.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Mon-serrate de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mi se con -v o que por tres veces en la Gaceta oficial de esta Capital ú L*. Fidel Herrero y Valdés y-;l). santiago Ganeedoy Blanco, dependientes que fueron de la panadería «La Rosa,» sita en la calle de Campanario número noventa y pe ha, y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que comparezcan en dicho juzgado paca la práctica de un acto de justicia.—Habana 21 de Febrero de 1878 —Fernando Novell.	C O 2
El tír. Juez do primera instancia del distrito del Mon-serrute, en la eje uto ria en cauca contra el pardo Ramón Ramos, hijo de Severina, natural de esta, soltero, criado de mano, de unos veinte y dos años de edad y veei-ao quo era de la calle de la Amistad diez y seis, por el delito do hurto, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai citado pardo Ramón Raíaos, á lin de que dentro de tercero dia concurra á este J u-gado.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exa¡
HABANA 23 DE FEBRERO DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casa3, situadas la Jei primer dh (rito, caiie délo Habana núm. 78; la del segundo, en la calle do Jesin María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila üúui. 97; ia dei cuarto, calle de Manrique núm. 81; )a del quinto, calle de Suarez núm.8; ia del sexto, ca’ii de Estévez núm. 23; y ia del sétimo, callada de Jesús del Atonte núm. 376
VEXBITA PUBLICA fÓEJÜTfl JODII 11L
DE M. GAMUclO Y CO.MP.
El dia 8 del mes próximo de Aíar/.o á la once del dia, por disposición del Sr, Juez de primera infancia de Guadalupe y á consecuencia do la quie bra do Lllteras y Suarez, se rematarán en h.i calle de Ncptuno núm. G5, dondo se encuentran, el arma-toro, enseres y existencias do le, peletería «La Habana Moderna,» que allí existía, tasados los primeros en 1053 pesos oro y las segundas en 6295 pesos 80 cts. billetes, rebajándose do dichas cantidades un 10 p.§ , no admitiéndose oferta que no cubra los dos tercios de la retasación.
El mismo dia á las 8 de la mañana, por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, y á consecuencia del intestado do D. Valentín Vergel, ee rematarán varios efectos que con de inventario con ol rebajo do un 15 p.§ de su tasación.
BE VICTOR SANTURIO Y COMP.
El Viérnes 8 de Marzo á las doce del dia, se rematarán por esta venduta en su depósito, callo de Cuba núm. 18, y por disposición do! Sr. Juez do paz del distrito de la Oate Iral, á consecuencia de la dem nda verbal civil promovida por D. José Bruzon, cuno ¡, poicrado do su señora madre Oí Leandra García viu ia do Bruzon, en cobro do pesos A D. Simón D.aykin, los efectos do ferretería, maquinaria y armatoste, retasado todo on 1604 pesos 12 cts. on oro, y si no tuviese efecto por el todo so formarán tres lotes, no adm itiendo proposiciones quo no cubra los dos un-eioa de sú retasación; o! inventario podrán examinarlo en el Juzgado Habana 90
ato
r nd-bona de los menores contra D. Ramon Viñasreu
cete oficial libro el presente.-Habana y Febrero 6 de
1878.
Dr.
Por mandado de «. «. J^uin ^yú, 'Sfratarlo.
jRi 2
D* Ä .,M'aJ1TeI ,de Aizpúrua, Juez de primera
instancia del Distrito de Jesús Alaría te rb te’ - pre3.ente «e convocan lidiadores para el rema-“Sfm Martin» y «Echevarría,» peí-telie-
(íran Avi ^.c 6!1165^6 ef a 9uio^'n' <le la Sociedad «La ¡llrio ¿ucruua,» ubíeados en el partido de Guamulas
ia canrid'm1 f® Cjárí,.eilas- tasados el «San Martin» er¡ tmeícnne «hocientos cincuenta y cuatro inil cua-íro veteF^:enta,yimev^ ),es0fl ctocucnta centavos ciento«varrla» en quinientas setenta mil cuatrocientos hoy cuta y seis pesos cuarenta -y cinco centavos ambos con sus dotaciones de esclavos, animales y demas anexidades, cuyo acto tendrá efecto á las ocho de Ja ma-nana del día 8 de Abril próximo venidero eu el juzgado
cumplimiento libro la presente.—Habana y Febrero de 1878.— Fernando Novell.	C O 2
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en las diligencias de ejecutoria do la causa i nutra el moreno Antonio congo por lesiones, formadas para tratar del cobro de las costas, ha dispuesto que por este órnen y en tres números*se convoque al referido moreno congo y a tres personas que lo conozcan, para que dentro de tercero dia al último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Manrique número 73, á manifestar si posee bienes de fortuna.—Habana Enero 25 do 1878.— José Nicolás de Ortega.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en las ptiligencias de ejecutoria de la causa contra el moreno José Guillermo por amenazas, formadas para tratar del cobro de las costas; ha dispuesto que p ir este Orden y en tres números conse u ti vos se convoque al referido moreno GuTlermo y á tres personas que lo conozcan, para que dentro de tercero dia al último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Manrique número setenta y tres, á manifestar si posee bienes ele fortuna.-Habana Enero 25 de 1878. José Nicolás de Ortega T- ,	. .	C O 29
En a causa criminal formada por asalto y robo á D. Pedro Poro, el tír. Juez de U insta-, eia de e tá villa se l a servido disponer en providenei. de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial se conv, qne á i>. J uan Guardia para qu,> en el término de quinto dia se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en dicha
causa.—Y para su publicación extiendo i i presente__
baguala Grande Feto ero 23 cíe 1878.—Antonio Palma.
PARTE ECONOMICI.
SE'VENDEN
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica do combustible, ocupando de superficie solo o piés cuadrados; la paila que acompaña á la misma es de Alises, del mismo uso que la máquina, de 16 piés (le largo por cuatro de diámetro.La otra máquina es horizontal, del último sistema, -de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por 3i de diámetro. En esta imprenta impondrán,
XiA QUE SUSCRIBE 1ACB
to al público, que desdo esta fecha quedan t evocados todos los poderes que en unión do su legítimo esposo ei Lelo. D. Francisco Fonst ya d.fu rito, tenia c nforido á varios individuos vecino» do esta capital, á todos los cuales deja od su buena opinión V fama—Al mismo tiempo hace presento que el Procurador i>. Ignacio de Orbe, obtiene su poder especial para pleitos; que en cuanto p todoslosdomt s asuntos que so refieran á saldos de cuentas, percibo de cantidades y créditos á favor de su citado difunto esposo, por cualquier concepto que san, es la quo suscribe, la quo únicamente ontcn tora en ios airo-glos y trámites corre»pendientes, á cuyo fin podrán ocurrir los interésalos á la callo fio (Juba núm. 50, desdo las 8 de la mañana á las 5 do la tardo,; on el bien entendido con septo que no pasará por ningún acuerdo, pago, ni ningún otro particular análogo sin quo no resulte la interven! ¡on directa y persenalísima de laque suscribo.-—Habana 5 do Fofo toro de-1878.—IIig:n¡a Braoly viu lade Fonst.
Compañía de Almacenes de Regla g Banco del Comercio.
En cumplimiento del artículo 18 dol Ro,Mámenlo, so cita á los Srcs. accionistas para la segunda sesión de la Junta general ordinaria, quo so celebrará el 1. ° do Marzo entrante á las doce del dia, en la casa del Banco, Mercaderes núm. 36. En ella se presentará ol informe de la Comisión cuentas y se procederá á la elección de Presidente, Vicepresidente, dos vocales y dos suplentes, que debou reemplazar á los quo han cumplido su término, ncb virtiendo que según el artículo 59 (leí Reglamento será válido lo quo se acuerdo cualquiera que sea oí número do concurrentes.—Habana y Febrero 22 do 1878.—El Director, José A. Fosser.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HARANA.
BÄTJPB.AOA3 BE SSUFUESIA.
Dia 26.—De St. John en 34 días, borg, anunciara J. Adams, cap. Mac Fadden, ton. 407, con cortes á Brosche!I.
Dia 27. -De N. York en 14 (lias, borg, ipo-Mornir g Star, cap. Kibby, ton. 446, con efectos ‘di Marzan.
SALIDAS.
P( ra Matanzas, gol. es)-*. Rosita, cap. Severa. Para PanzacoJa, baro. rusa Neptun, cap. Suel-
inan-
Para Morgan Oitj', vap. Para Montevideo, bog.
amor. Gussio, cap. Hill, csp. Julilo, cap. Abril.
ESPECTACULOS
TEATRO I-AYRET.
Compañía dramática italiana dirigida por la célebre y eminente artista
SRA.. PEZZA.UA DE GUALTIERI;
Para el Juéves 28 de Febrero de 1878. Se pondrá'en escena el drama titulado1 EL AMOR O IA VENGANZA.
Empezará á las ocho.
Para
Gran función do despedida, el Viérnes 19 de Marzo do 1878.
Se pondrá en escena la comedia en un acto UN BACCIO DATO NON E MAI PERDUT0: gran escena y aria del tercer FAUSTO..
Dará fin con la comedia on un acto LA CASA DE O.-VMPO.
Empezará á las odio.
A continuación ado del
El Domingo 17 el
HABI3LVDD CG3MFEB.ÎDO rCBUB. ÖB
nera! cu esta techa ú D. José Al at colmo Mi
yayo,
vengo en revocar el quo ¡o tengo otorg do á D. Ricardo Marín y Rodríguez, dejando á dicho Sr, en su buena opinión y fama, para que en lo sucesivo ee entiendan con ol referido Miyuya, quien tiene todas mis /acuitados para hacer y deshacer cuanto á mi* derechos convenga, siendo nulo y do ningún valor, cuanto so hiciera con posterioridad á esto au unció y sin consentimiento espreso di ói.
Habana 23 do Febrero de 1878.—Inés Ajala 1 de Chaple.
¡CARNAVAL DE 1878!
Grandes bailes de cl sfraeos
L 3s dias 3, 4 y 5 do Marzo.
El Domingo 10 el de Pinato.
de ¡La Viej;!
Toda la noche contraseñ s.
Tres magníficas orquestes compuestas d-a distinguidos profesores, do3 para e! salón principal que tocarán sin interrupción y una para el salón alto.
Brillante alúmbra lo
ocal suntuoso
é inmejorable.
Ej mas ventilado y mas grandarle la Habana, lujo y ’magnificencia, que es cuanto pueden apetecer los bailadores, encontrarán en el teatro i’ayret, que tanto por sil hermoso salón y eses-! ario, como por su brillante y buen aluntemlo, y la comodidad do los pdros v demás localidades ea el punto mas á propós to para esta clase do d versiones.
Las puertas del teatro se abrirá, á las 7j.— Los bailes empezarán á las 8 y concluirán í¡ La í eu punto de la roa ¡rugada dirán contraseñas.
oasi a cuya bora as
El Sr. Juez de
C O 19
primera instancia del distrito de-Mon-
CALHJJD AR.E03 BS AtSUFíAIsDOS. 3?ara 1373.
(PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
En el establecimiento do II. E. Ileinen, ca fio de la Obrapia número II cutre San Ignacio y Mercaderes, á precios sumamente módicou.
CALENDARIOS BEL ASGSOBISPADO BE &AN ÜIA30 BE CHS A.
Fara el año de 1973.
(CON PRIVILEGIO EXCLUSIVO.)
ENTRADA GENERAL f ADVERTENCIAS.
2 50.
So venden en casa	do	H. E.	Hoinon, calle de
_____ uo	Obrapia núm. 11, entro	S.	Ignacio y	Mercaderes y
(me prn Uní..	„	,fau|tÍ!í°	«odriguez	Sttntaña,“''vecino	611 Duba, su úuico agente	el Sr.	D.	Juan P. Bu-
J.íf S	^	ca!l.e	de	la	Gloria	número	64, á	fm	de	bruse.
que dentro de quinto dia se presenten en este juzgado, 1
serrate, por ante nií ha dispuesto se convoque por'tres tercero ma°fi	- ®..la.?a,e®ta ofleÍal término de
L p A las comparsas uniformadas y con mú ica, se le? permitirá la entrada gratis, previo un justificante que deberán retotrer en la Oou-tedunadel ’catre» con ant'cif ación.
2.	y Todos los palcos, excepto los de propiedad y oficio, estarán á disposición de los c.n-o rrrntct*.
3.	^ Según lo prevenido, no se permitirá I' entia la á los bailes con espa les, ba.tore?, ee-
líelas ú otros objetos que piuedan molestar á los •¡(mas coDcurrentefl.
4.	9 Itera el mayor órden de titos ba’Rp» ademas del director de cl'cs, habrá varios 1 aboneros.
C( molida 1 para el público.—Durante toda noches de bailoj, tamb en erarán abiertas las puertas laterales de derecha é izquierda.
Todos los salones y demus dep: n bnci ¡s dsl ¡oca1, se p nid;á i á cliq» >?ioion los biiladofOJ pi ra qae rindan homenaje á ILraipcore.
lmp. d el Gobierno y Capitanía Gene jtí , er N«