DIR H OC I ON DE OBRAS M U NÍCIPA LES.
VIA PUBLICA.
Orden de ios trabajos dei jabado 18 «le Mayo.
I.— -iobriHtantej, 11.— 'ap Rucas, 11
A. pare] a liras, seo» 12.
Asiáticosy ii uva >5, se»m parta di id Impacción BuonVnlci
-Guardas pi-13 i
PERSONAL......< Total de braceros fui'es ........................410
Id. id. de mutiles por varios conceptos....*..... 58
l
l’REN DS5 AOAIinSd DtH?:) NIRLE.
Total........ 408
DISTRIBUCION.
Ymitn para carretas, zorras y cilindros ........................................ js
O irrat mas que pueden trabajar.......	71
En Marianao hay 2 yuntas y ñ carretones."
En el Semillero para la lab unza 2 yuntas.
Piedra existente en ei depósito el dia i7; ninguna.
DESTINOS.
Albini!»!.
En el tren de acarreo...............
» los talleies y servicios del depósito
§ !
Consejero Arango (into. trra. > Marianao (reparación y lim-'
ieza).....................!
Máquina Trituradora.........
I
ï|
Palatino [reparación.].......
Paseo de Tacón y Semillero..
En ios demás ¡ arques*y paseos...:
Tte. Rey, Prado (adoquinado)...
Conservación de cajas de incendio. Manrique Valla, (cloaca.)......
I		CARRETAS.	
¡ Hfueros.	IlidrifüS j moreoes.	liiñis:.	Tard». -
j	IOS		.».<«*««•	•'**
14	67	1 basura.	1
		1!		V					
i		IS 11		i!"!!’!!.’.’".'""
CARRETONES.
Zorral, i Cilindro!.
Halaga.
Tarde.
OBSIIS VICIOSE!).
{1 Aprjdor. : ti 2 Comida. ! {2
1 Aprjdor...; Riego........
(os Corralesde Concejo, .de esta Villa y los partidos de su ¡ jurisdicción, desde primero de Julio de 1878 á 30 de ju-jniodei88o, ofrece; la cantidad de tantos pesos anuales ; cón sujeeion al citado pliego de condiciones por el de esta Villa, tantos pesos anuales, por el de Padre las Ca-!sas, tantos pesos anuales po; el de Cumanayagua, tantos pesos anuales por el de Sta-Isabel de las Lajas, tantos pesos anuales por el de Cartajena, tantos pesos anuales por el de Camarones y tantos pesos anuales por el de Yaguaramas. Caso deque la proposición no sea á todos los corrales sino á unp solo ó á varios, se expresará, el <5 los que se quieran contratar y la cantidad que se ofrece por cada uno Fecha y firma. Cien fuegos, abril 30 de 1878.—Es copia.—El Secretario,
sus “oli(ji¡udes ¿ mi Autoridad dentro del plazo so-,Halado, o n arreglo a jo prevenido;en, el .gtupjr.iov decreto» de 25 de Junio do 1875.	.	. b ■■■
Y para .cunocmicn o goi.ertil so anuncia,por medio d<d «Bolo iu :M tcaun.>^lo, .ciudad y Gaceta de la Hahana.
Cárdenas Mayo 3 de 1878.—Enrique Sá del-Rey.
Junta da Beneficencia de Ciego de Avila. Presidencia.
Gabriel Pichardo.
isla
I«
Ayuntamiento do San Cristóbal. Presidencia.
Limpieza de cajas y nes.
■ Cajas.
aifo-
23
•38
16
3 tierra.
•5 permanentes.
3 tierra.
¡5 permanentes.
Esquina de Tejas.
i
Rastro, Monte. Condesa, Campanario.
Campanario, Zanja.
2 trsldo. Tacón.;2 trsld . Tacón. 13 arena. j J3 arena.
(l tierra. (.1 tierra.
Iiiem Ncptuno. Idem Animas.
Servicio de gas y agua (adoqdo)..........
1h extracción de arena.............;.....
Z nja, Pedregal (terraplén.)........j....
Calzada «le la Infanta (cilindrando):....
Cementerio de Espada (ciludndo., ........
Zulueta, Colon (relleno )...........i....
Campo Marte (pilones).............. ......
Arreglo ile aceras en vare s punta.;
E«C"bar, Dragones ............ 1 .........
Villegas, B0A1 lia (bacheo.)....... .....
Zulueta, Dragones (térrapie- .)....i......
(¡¡diario, Lagunas (ciclón, deinrs.) .....
Belscin., Estrella (sacando tierra.)!.....
12
11
13
4 ..........
4
18
8
4 tierra.
'3 casoajo.
..:..................
14
Tí
¡2 arena.
.........110 tierra.
1 agua. ¡10 tierra. 18 tierra.
Reina, Campanario. Sifones.
Campana-io, 8. Lazaro.
arena.
ACUEDUCTO DE KRSDDO Vil Î ZA,IJA REAL.
10 tierra.
1 agua. ¡10 tierra. ¡18 tierra.
Castillo, Monte. Monte, Matadero. Belascoain, Corrales, ('-ármen, Corrales. Esquina de Tejas. Reina, Campanario.
Adeudando al Tesoro público D. Manuel Clemente la cantidad de novecientos pesos en oro con ñas el recargo del 10 p‘, § por la ••ontiibncon del 30 p. ® d» I segtiei (> semestre de *876 a 77 y primer -em b, fé dsí 1877 a 73 'o su ingenio «Maravilla« ubicado en el partido de las Mangas de esta iurm dicción; y trescientos orhenta y un posos v-inte y cinco centav as también en oro do-eontribuc orí municipal del aHo de 1876 á 77 y corriente; y señálalo para el del remate lás 12 del dia 25 del pré.'-ontc ¡ mes en los portales de la Capitanía de las Mangas do cuarenta bocoyes de azúcar mascullado embargados y tasados é sois y medio reales fuertes cu oro cada arrolla; so hace sáber pót- este medio, á fin do ju- los que qui irán hacer p¡ oposiciones ocurran en -l dia y Ilot a señalad al lugar designado.
San Cristóbal Mayo 10 de 1878.—Atanas'O de Soto.
Los individuos l ceuciados del Correccional de le Pinos José Piedras Valentín Cueto, Manuel Hernández y José Carménate, han.hedió chn.a-•ion Ue ios alcances que respectivamente Icá cortos-pondian a su licer/fia miento, á razan de ciento y pico dé posos cada unOen Billoies del Banco j-spaBoi de ta II baña, ascendentes . ntre los cuntió á seiscientos cincuenta y siete pesos, sesenta y cuatro centavos en i-nal moneda á favor de los pobres de esto puo-1 y deseando esta Junta consignarlos un voto do gracias por su generosidad y caritativos 8« ti ti mi en-’ os, y que estos se hagan públicos por’ medio de ía Gaceta oficial de Ta «Habana» y el «Eco do ¡a Trocir .» se es ide esta en ('¡ego de Ay la a 30 d.e Abril de 1878.—El Secretario, Federico Díaz, — Vio. Ruó. —Gemido Pou.
Ayuntamiento dé Santa María del Rosario.
Secretaría.
Junta Protectora de Libertos de la jurisdicción de Puerto Príncipe.—Presidencia.
11 tierra. 2 tierra.
11 tierra. 2 tierra.
» Zja. Realy filtros deFrdo. VTT....Í
» lo filtros del Príncipe..........
Toda cisse de obras en las cañerías! para el abasto (3 emplouiadores.).;
17
5
Ruma total.
14
16
440
10
71
Las carretas dan poi té mino medio-3 viajés a dia y los carretones 6.
Habiendo falta de piedra el tren se destina al acarreo de tierra.
A los braceros destina ¡dos al servicio de cañerías ¡les auxilian 8 confinado, ¡del Presidio Depar lamen ¡tal.
i Las cuadrillas del Ce nienterio de Espada y la del Campo de Marte son í partes de la de la Máquina ¡Trituradora.
RESUMEN.
Braceros.
En el Tren de acarreo..............................................
b los Talleres y servicios del Depósito...........................
» las ciimlr lias permanentes.....................................
» las cuadrillas destinadas - la construcción, reparación y limpieza de cloacas, eompo-icion de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos etc............... .......... ........................
» los Acueductos........................... ....................
Inútiles por varios conceptos......................................
108
67
68
164
38
58
Total general................... 498
Habana Mayo 17 de 1878.—El Arquitecto, Antonio Gemala y Herrera
TERCERA SECCION.
indicatura 4? del Exorno. Ayuntamiento.
Ignorándose el domicilio do las Sras. D? Jos.-fa Goicoéchea y D? líos día Quiñones dueñas la pri mera de la morona Maria Leí naida Pujés y la segunda de la de igual clase R »r-a'iu Espiai su, so ie» invi1 a por este modio pura queso presenten en lu Fin ií •atura 4" de esta ciu-tud. sita en la calle de. 0-Reilly núm 5 3, en dias h btles do Cri-s a cuatro de li tar i*, cou objeto do confuí enciar con el que sus er be á fin do poder infunimi- las Histanei»» que dichas esclavas han presentado a. Excrn-. Rr¿ Gobev-nádor General.—Habana Mayo 8 <ie 1878.:—Ei Síndico 4*?, José Ignacio Peñaloer.
Hospital Militar do San Ambrosio.
Junta Económica. -
Debiendo procedersi» cl dia 14 dei mis f nix rao la licitación verbal para el sumiuistr
viv res, curiie-, aves, ti nevos,
algunos id' m
1 do
lecho de vii-«, úo burra, panetelas, bizco« líos, carbón y .leña, que sea 1 necesarios pipa ei abastociiniény» dé h»s 'hospitales Militaros de esta Plaza durante el mes de Junio se av,sa por medra dd presei te á las peisotms
que quieran interesarse en la minina ptua que acudan a 11 S ici-etaria do lá Junta do este Establecí miento á las doce del di-a t-xp 'osado á presentar sus prop sieioni-s; puniendo v- rtficat-to en tos días au teriiu-es para iufo'maise do ¡as condiciones a que deban sujetarse las mismas y que se Consignan en lu relación de precios límites.
Lo-.precios de los arríenlos se m-u carán en oro ó su cquiva ente en I ¡Helos del Banco Esinñ I de fu Habana al tipo que fije el G> biei no en el tm's del suministro; el peso do ellos por arrobas y kilogramos 011 los víveres y arrobas y litros en l -s líq iido».
La expresada iioimci'ili so mantendrá abi- i'Ui hasta lu una de la lardo dpsde cuya hu-a en adelanta no »o admitirán m:.s pro posiciones qu-i las y presentadas y será adjudícalo el bumini-tro si lo tuviere á bien la Superioridad á lu que icsu le ser mas beneficiosa á los intereses de¡ Estado ec vista do la comparación que de las mismas se hará ¡i presencia de sus au'ores; en el caso que hubiera des o mas guales se admitirán pujas á ia baja por soio el plazo de diez mininos.
Habana 3 de Mayo de 3878. —Ei Roeré ario, Julián Fernandex Corles.
Sr. Gobernad ir General se saque á pública subasta el contrato <lé las. expresadas obra-, sirviendo de tipo la cantidad de 21 18 peso-, billetes del Banco Español a que -u¡ie el presupuesto formado y aprobado al efecto. En ta¡ virtud, el Una ». Sr. Alcalde .Corregidor, Presidente de la expresad t .1 unta, le acuerdo con ¡a misma, ha dispuesto, en vista de la última instancia presentada por el nien-oonádo Fernandez, apartándose (le su oferta, se c invoque nuevamente por el término de 15 dias en la Gaceta oficia), á (iri de qu? llegue ¡t conocimiento de las personas que quieran hacer proposiciones, para que estas puedan concurrir el martes 28 del presente, á la Rala Capitular, á la una d- ¡a tarde, hora en que tendrá efecto dicho ac-10: en la inteligencia que las soheitu tes que se presenten deberán t'oimul n-se con arreglo al precio y condiciones ofrecidas por Fernandez, bis cuales se expresan á continuación. 1?—Sé compromete a efectuar tonas las com-posiciones que en el día n-cesiten esas fincas, con sujeción ai presupuesto aprobado. 27—El importe de esas pitras le será indemnizado con la mita í do ia renta mensual, rec hiendo ei piadoso Instituto la otra mitad. 37— Cubiertos esos costos, recibirá la Reat (¡asa, su renta íntegra. 41 — Durante los seis años del contrato no podrá alterarse la renta asignada. 57—En el tiempo del mis mo, sera'n de cuenta del arrendatario las reparaciones que las'casas nere-iteúi y 67—Si al vencerse él cont ato convin.ere al arrendatario continuarlo, será preferido en igunld d de condiciono-; agregándose que -n caso de se-p ii- rse tendrá que entre ar ests propiedades, en oi mejor y mas perfecto estado do limpieza y reparación, en el concepto -le que cualquiera que obtenga la preferencia jior ofrece mayores ventajas, ha de responder á mi compromiso, mediaire la garantía suficiente á entera satis ficci-m de ia Junta -le Gobierno, en cuya Secretaría, sita «¡a en la mis-ula Real Caía, estará de manifiesto el pre iipupsto de las referidas obras y ea donde los solicitantes podrán enterarse de los demás pormenores relativos á la subasta.
Y on cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. tima exni-lo la presente en la Habana á 13 de Mayo de l37s.—El .Secretario, L. Aragón.
Instituto Provincial de Enseñanza de la Isla de Cuba Secretaría/
De orden del Si*. I) r- cu-i- se hace saber que el Gobierno General de ia Is a so ha servido aprobar Jos nueve prog-amas de las asignaturas de Geografía e Historia fe España y Geografía ó Historia General C iih-e-poríiiierMc a ¡a 2 Enseñanza
IL b tna 3 de. Mayo de 1878.— Dr. Paulino Alva.~ rez Aguiñiga.
ACCIONES.
Banco Esnañol de la Habana. 24 de 69 á
Cumplí o el término de Reglamento para-el rema e de on cabado color dórudo-retinto, dé 6i cuartas de - Izada, castrado, calzado del casco trasero derecho y cou un hierro confuso en la pa leta del lado co trari al de montar, que se hada en ei Co ral de Concejo por ignorarse su dueño, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se h servido disponer que la u basta se verifique e dia 18 del corriente á las once de su ü anana en las puertas de la Casa de Gobierno Y par . su publicación en la Gaceta libro el presente.
Santi- María del Rosario 9 de Mayo de 1878. —Lorenzo Romero, S- eretar.o,
Junta Protectora de Libertos de S. Antonio. Secretaría,
En el expediente que se instruye por esta S cretaria > petic on del moreno demente, criollo, esclavo de.D José Dora nguez Caraejo, ve ciño de Vereda Nueva, se hace ne esaria la > re sentaeion del interesado, cuyo parade o so ignora, en virtud de que se fugó del poder dé su dueño; y por disposición del r. Teniente Gober nador Presidente, se ie cita por este medio á lii de que comparez- a e 1 1 oficina de mi cargo en el termino de quince dias á co tar desde esta lecha.—San Antonio y Abril 23 de l jTh.—El
Secretan , Francisco Daniel.
Compañía del ferro-carri idei 1 -,. : -, Oeste..........................J < ü á » 1 D.
■0P.
L»s acciones, los bonos, lo» i-illrtes y cupones, se han cotizado por el Colegial D. A. Manteca.
El Exorno. Sr. Gobernador General, se ha servido admitir la reuuu ia que -le su plaza de.Corredor h -hecho D. José Loptz liol-erls, quidando por coiise-oucuciu separado Ue este Reai Coieg.o.
Ilustro Ayuntamiento de Cienfuogós. Seçrolaria.
Acordado so proceda á hacer la convocatoria de ispira:,tes para proveer lo pinza de Mayordomo di Propios y Arbitrios de esta MuncipaltdaiiJ, «jue ha
•lo resultar vacante e.n 1.0 de Julio próximo venide-
En cumplimiento de lo que dispone el artículo veinte y .seis -leí Reglamento -le 5 de Jumo del año próximo?"5 pasado , dictado para el régimen y procedimiento -le ej-tas Juntas, y de la circular de la Exorna. Central del Hamo de 26 'fe Marzo último; desdeíol sábado 20 del actual y durante treinta -lias continuo- notarán de maní-tiesto en la Secretaría de esta J unta desde las siete de la mañana hasta las seis de la tarde, un rejistro en que fi.ru-ran los escl ívos comprendidos en las relaciones jurada» del año 71 v que consta fneron también inscritos en el padrón de 1867; otro en que están anotados los que habiéndose incluidos en ei pa-lron del 67, no se compren-dieron en el del 71, y otro dé los esclavos que figuran en dichas relaciones juradas y no han sido hallados on el censo de 1867.
Lo que se hace saber al público por medio de «El Fa. nal« de esta Ciudad y de la.Gaceta -le la Habana, para que las personas á quienes interese, puedan pasar á exá-aunarlos y establecer dentro del término que se señala las rec lalaciones que crean condue^n tes a su letvcnr/
Puerto Principe Abril 18 de I878.-E1 Alcalde Cor-icjidor Presidente, Francisco Márquez,
Junta Jurisdiccional Protectora do Libertos de (Jo-Ion.—Presidencia.,,,	1 ,
Terminados on la Secretaría del «amo los trabajos de la comparación del Censó gonerg) do esclavos de esta-Jiirisdioion cerrado en 1.5,1« W...... i..
.0,,	, jsd|C‘)'on oerrado en J jdo Enero d*
1871 con ei que se ultimó on el año de 1867 0n la -forma que iirovione el artículo 26 leí Hegiamonto d‘5 6 de Jumo del año próximo pasudo, sobre la ullí. mamón del Censo general, he dispuesto se haga público por medio do la «Tacólaoficial do la Habana periódico de la cabecera y cedulones, que por el término de treinta dias, á oontur desdo |a focha -se hall o do manifiesto en lu oficina del l{ mo sita en la Casa do Gobierno, las tres rotáis enes á que se refiero el citado articulo 26, constando en la primera los esclavos quo so hallan inscriptos de conformidad en ambos censos, en la segunda los que fi úran om. t»nd ni nados en ei do 1867 y no lo están en o! dé 1871 y en la tercera ios que se hallan ¡riel 1 dos en el do 1871 y no lo fueron en el do 1867, á fin de que lenft-o del término señalad- , concurran los interesa-’
-ios á la aludida Oficina, á examinar las expío udás relaciones y á presentar los míe se co.,M t„........
relaciones y á presentar los que so consi léreii per-. judicados las reclamaciones quo sean conducentes á
su derecho.—Y para gene.al qonocimi-nto libro el l-resonte en Colon á 20 do Abril de 1878.-
sidente, Juan Domingo,
-El Pro«.
Ilustro Ayuutamie to do'Sta. Cruz del Sur. Socie aria.
ró por vencimiento del término por que le fué con
Habana 17 de Mayo telino, AL A u fiez.
de . 1878.-— í? I riíndico iti-
cu »ida al que actual mefite la desenipvñaj dé órdéi, del ¡ár. Coronel Teniente Giíbernador Presidéíuo si
CUAKTA SECCION.
0£»iCiJ»ÄS &ZL 2BÍ3ÜEÍU0K.
Ilustre Ayuntamiento do'Bejucal.
El dia tres de Junio próximo venidero á las doce do. misúio tendrá lugar en ia
econo pjligo de
ugar en la Ca=u Consistorial i.v »abasta parí, el remaLe del a» biu io «Lid de Galles»
y Vallas de esta Jurisdicción durauto el i,ño
nuco pioxiui a Veill iCJ'O COU ai lcg o ¡d con-iiciouus >ue estarna« mai»ttíesio°ü„ lu Secretaria do eoia Curporaeiou iodos los Utas Rabiles en iioia-de oíioiiia bajo el upo uo quinientos ciucuflula peros en oro pa¿auero» en billete» de Banco con el áuininit) fijado por ¡a superioridad y.con igual condición batá el c ibio el rematador, siendo do cuenta de éste e* pago del papel sellado que se invierta en el expe-<1 ente y el costo de ios ¡ nuncios en la Gaceta oficial Para ser postor se requiere el previo depósito en ¡a Mayordomía de propios do le cantidad do cincuenta pesos ó carta de abono de persoua de reconocida responsabilidad por igual suma.
Lo queso anuncia por este medio para mayor concurrencia de Imitadores.
Bejucal 3 de Mayo de 1878—Vicente Martínez.
hace la pijesentó publicación en ei per-óiieo de la orali Jad y en la Gánela oficial de la Habana, á fin de que los que so interesen á dicho destino puedan ¡ presentar sus solicitudes en el preciso término dé un i mes á contar desde ésta fecha, acompañadas do los ; documentos que justifiquen sus méritos, y: ni renos I tuticias, en el concepto do qneei Upomáxlraun de lo» i premios do cobr tiza sobro los cuales han do gira-las proposiciones quo so hagan no han de exceder 1 do un 6 v. 2 p.2 según sen ia recaudación directa ó indirecta y qué lu fianza que ha de ministrarse, en garantía dui manejo de los fondos no ha de bajar de un 10 p.g del importo total del presupuesto do ingrese s, debiendo consistir esta ón dinero electivo lociones de t oinpañins ó Sociedades anónimas á su tisf -.ccion estas de la lustre Corporación, ó on ble nes in - nebíes libros do gi-avánion y cuya tasación paso del duplo do ia cantidad señalada, sujetándose para los demás efectos de esto contrato a lo dispuesto on el Gapítulo 9. * de ia instrucción vigoulp de 10 do J ulio de 1856.
Cieníúego* 30 do Abril do 1878.—El Socreí ario, Gabriel Biohardo.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa. Presidencia.
Junta de Gobierno dr la Peal (Ja a dr Beneflctncia y Paternidad de la Habana.
Secretaría.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General la motidic ‘CÍO id -i pliego dé combe one- p ra-¡ car á pública subasta el eoutiaio de arren-luiuient«» de i la exploiacion de una ean .eru enclavada Cu teiroiiós do la estancia titula-la «Santa Catalina «ie Buena Vista» situada en Cueces Grandes, do ¡a propiciad del Real A-ilo á razón do 23 p-sos en or . men.-ua-les. elevándose el p'azo de 2 años que so lo había ti jado anteriormente al exprosmlu arrendamiento, a¡ de 5, el Cmo. Sr. Alcalde Coir gidor, Pu Bidente de la expresada Junta, ha dispú-Rio se anuncio nueva monto y por el termino de 30 dias du la «Gacela» oficial, «Dial-iodo la Marina» y «La Voz de Cuba» á fin ce que llegue á c-mocimienlu de la» per onas, quo deseen hacer proposiciones pura que puedan concurrir, el v.éraes 7 del entrante mes do Junio á la dula Capitular, á la una de la larde, hora en que tendrá efecto dicho remate; oslando de manifiesto en la Secretaría del expresado líeal A-ilo, el respee tivo pliego do condiciones, debiendo ei licitado!- depositar piéviam nte, en la Tesorería del mismo, si ta San Miguel núm. 172, la cantidad de 50 posos, en b lletes, para poacr optar :í 1.a subasta, o en su dr-
lieal Hospital de San lázaro.
Por segunda y til ti m 1 ve-, se previene á las personas que por e.ua qu-er concepto adeuden u, este Piadoso Asilo, que si en el térin no de 36 di ts contando desde esta fecha, no se sirven plisar á esta Direooion y A iministracion á sal 1 ir sus cuentas, se verá el que suscribe en la enojosa necesidad de exjjir se verifique el pago por le vía.ju ticial. Despacho diario de 11 á 3 le la tarde.— Habana Abril 30 de 1878.— Ei Director Administrador, Emilio López Masón.
Orden de. la
Plaza. del
Servició ?
fecto carta de abono por igual suma a sa Lisi» cion
de la Junta que le será devuelta en el acto de uo ser admitida »u proposición.
Y un ciimplnnien'o de lo dispuesto por S. Sría. lima expido la presente eu la Habana á 8 de Muyo de 1878—E Secretario, i. Aragón,
A consecuencia del expediente promovido por D. Julián Fernandez en solicitud de tomar en arrendamiento i dír se'iB años las ocho casas -itua las en la vina do Guiinabncos, calles de B u-reto núin». 122, 124 y 126, Padilla núms. 18, 20 y 22 y Delicii s 2 y 4, que tuer -n cedidas á esta líeal Casa por D. Mariano González Lanza, ofreciendo la suma de 55 pesos en oro, mensu -les, entre-
£an-lo solamente la inita-1 al Real Asno y depin io Ja otra asta cubrirse üel costo á que ascien tan las obras de re paracioa necesaria» ea las mismas; ha resuelto et Excuio.
h
dia 17 de Mayo de 1873.
ara e, dia 18,
Jefe de dia.—-D. Tomás Goiry, 3er. Jefe del batallen de Pnrst-ln.
Para la. 2? 'batallón de Voluntarios (‘astillo del Prlneipe. 1 r> ,	1	. •,
Idem -le Alanés. ^Batallón depósito
-le Ine-
trueeion.
del Príncipe,—Depósito de Tran-de Madera.—Compañía de
Idem del número 4.
Campamento
semitas.
Guurdia del Cuartel Chap lgorrls.
1-1. «,e; Castillo -le la Punta.—Batallón de Parada. Td. -lt la Batería de la Reina.—Artillería á pié de
Ejército.
Roten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Vo'untsrios.— 2’ E- undron del mismo.
Patrullas en Jesus del Moine.—2? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Agustín Lobo del Pozo, Capitan del batallón Depósito de Instrucción.
El Corouei ¡Sargento Mayor.—Recaño.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría.
El dia i9 de Junio próximo á las 12 de su mañana
Colegio de Corredores j ¡Solario» saereiaies de la dabaua.
CAM BIOS.
España .................. Nominal. •
Inglaterra............. 16 á 16J p.g P
F rancia  ....... i
y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamienlo tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de subasta del arbitrio Corrales de Concejo de esta Jurisdicción para los años económicos de 1878 á i 880, en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y de órden del Sr. Presidente se hace público según lo acordado , para la mayor concurrencia de lidiadores.
Cienfuegos, 30 de abril de 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones para el remate de los Corrales de
Concejo de esta Jurisdicción.
1* No se admitirá postura que no se presente.en pliego cerrado con sujeción á la formula que se estampa á continuación, acompañándose de un papel de abono otorgado por persona que sea de la satisfacción de la Comisión que verifica el remate ó no exceda de las sumas siguientes: El de la cabecera por 60 pésos anuales el de Camarones por 50 pesos; el de Y'aguaramas por 25 pesos, el de Cartagena por 101 pesos, el de Padre las Casas por 53 pesos, el de las Lajas por 51 pesos y el de i Cumanayagua por 17 pesos anuales; cuyos precios se han de tener presentes sirviendo de tipo para la nneva subasta que se intenta. Estos pagos se harán con arreglo al Decreto de 28 de Abril próximo pasado y disposiciones que lo modifiquen.
2* La subasta se entenderá por- los dos próximos años económicos, contando desde O de Julio de 1878 á 3o de junio de 1880.
No habiéndose presentado persona alguna so citando desempeñar la p aza de Mayordomo de Pro pios y arbitrios de esta Municipalidad, vacante poi separación del quo la servía, en sesión coi-brada er trece del actual se ato dó publicar de tínevo dicha vacante para quo los qti ) deseen desempeñarla pro sentcn sus solicitu les documenta las en ia Secretaria dentro del plazo de treinta -lias á contur desdo osta ¡echa.
Y con arreglo á lo dispues o se haco sabor poi este medio para general conocimiento.
Baracoa Abril 14 do 1878.—-Justo Salina.
Vacantes las plazas de, ma a tros de las esliólas múfii úpales de este distrito, utiu «lo va o-nes y ot a de hembras, dotadas entrambas cóh el haber anual de mil do ciyutp "sos eu oro ó su equivalente en bille es co-i * e” ento del 100 p, S concedido p r la Superioridad
APlg-
uaeion de trescientos pesos en bi letos bar mis. tos do mater al de las mismas; ha dispuesto el 1
i
Sr. Alcalde Corregidor, Preside tede la Cornò ración, se anuucie al . úb ico á liti do que los -rao
P"P	T";
1- se n obtener dichas plazas presenten sus solí- .
, ó ul

citudes en la forma correspondiente en el término de dos meses que se contarán dé-de esta fecha. Y para su publicación en el periódico od ó oial de la cabecera de es'e Departamento y en la1 Gaceta de la Habana, libro la presente en Santa	"
Cruz del Sur á 1«) e Abril de 1878.—El Secre-'	q
taño, Vicente Peral a.
Junta Subalterna do Sanidad do Sagaa la Grande.
ni ¡ V jo'í
Iq-rro
nnn
Presidencia.	|> - .’»¡/wll-A
Vacante la plaza de mélico forondo det partido' : ' /,r Je Amaró en esta jurisdicoion, dota la con ei babor anual de seiscientos pesos, y debiondo ser cubierta on' 1 propio kd, se oonvooau aspirantes por el término do 30 dius oontalos desde hoy, á fin uo que los q ie do soon optará ella, prosenton sus solioitu les acompañadas do sas tilmos profesionales originales, ó on copias legalizadas por auto escribanos.públioos, eq;<; consonancia con lo qao proviene la eiroalar do 30 ■>:
Je,Setiembre de 1877.	• • ,¡ , .
Sagua la Grande Abril 11 de 1878.—El Téaion--.0 Gobernador Pros donto, Faustino Oistué.
unta Júrisdiccional Protoctora do Libertos de Santiago do Cuba.—Secretaría..
se 'acordó
Ilustre Ayurtam ento do Guanajny.
Hallándole vacante la plaza de módico munici dal de esta villa dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pasos y dispuesto por la supei rori dad se eonv quen áspiraates á ‘ lia, >-l Ilustro Aj uri tamiento ha acortíadó en S«síon del día da ayer se publique la expresada vacante en k. Gaceta de l.i Habana y periódico, local do esta cabecera á fin dique n ei termino de treinta dias pi-esentén sus ¡ns_ ¡aueius los que deseen obtunerla dirigiéndolas a > sin Presidcnca acomi>añaJas de los documentos que acrediten sus méritos y servicios.
Guanajay 4 de Mayo de 1878.—Arnand.
En sosion ordinaria del 23 dol aotnal por esta Junta qao por ol término do mi mes so cite por el peí iódico loca! y Gaceta de la Habana, a ü. Luciano Oúró para que por sí ó por medio do ajio-forado se presente en esta dependencia, Catedral, bajo,núm. 18, á ser notificado debidamente on ol'expediente quo so instruye sobre libertad do sn esclava Gabriela, como no empadronada on ol censo cerrado en 15 de En oro de 1871.
Santiago do Cuba 30 de Marzo de 1878,—Donato Adriaeusens.
En sesión ordinaria dol 23 dol }úé enrsa sé acó; dó ñor esta Corporación quo -o cité pbr el lér. mino de 30 dias, por el perió ’.code esta' c-iudal y la Gaceta de la Habana, a i^oña Yirg nia Bonunò, d
orr,
yo»
34 Los pagos se harán por los adjudicatarios en la
forma siguiente una cuarte parte tan pronto como quede cerrado el remate, otra en primero de Enero de 1799 otra en primero de julio del mismo y la última en pri
No habiendo tañido ofe-itó ei remate de los arbitrios de este Ayuntamiento para el próximo añu económico de 1878 a 73 con-éstentes én iPueHos pú tufóos,» «Marca do carruaje.1,» «Carretón do Rastro,» Productos de mismo, «Lid de Gallos» y «Corral de Concejo» se anuncia nuevam- nLe al público de estar »cuidado para dicho acto el «lia 7 del próximo Junio, con suj cion ai pliego de condiciones quu »6 halla expuesto en la Secretaria do este AyuutamienLo pu-h_ ra los qu > gusten examinarlo; y á hn de que llegue á
»u esposo D. Pedro uarrivioro, ó á Mme. Boa‘rití Leroux para qaepor sí ó por metió de apodot ido «o prese»- - > en e»ta Seereturía, Catedral, bajo, n um. 18, A ser notificados debidamente én ol oxpodioi'io 1 lru-1-nyeá ConSérapnri-i 1> |j) rr< bi,in¡>< i 11 de ibertad de la esclava Silvia 1 Ronané para sí y su hijo José, por falta de empadronamiento.
Santiairo de Caba 26 do Marzo de f.87?. —¡Dó-
uato Adriaonsons.
ai».
rió
a
of,;;
Junta Protectora de Libertos de San , Cristóbal.-Presidencia.
.....----- i a reo.
...15 á SJ P. corto.
I	l ui’rency.
I 3} A 4 P. largo. Estatlos Unidos................. í| 6 á 6J-P. corto.
mero de enero de 1880:	quedan ¡ « nocimi»nto do todos se publica en ,a Gaceta oficia,
ciiÍ,:ac mariAAmnn^S^ .»	^1	«. (ÍO lá 1 f Ull.I.
Gr oajáy 4 do Mayo de 1878.—Arnaud.
Ilustro Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.
I
l
del cuño español........ 124 á 124J P.
UeiCutímo un reautil........ ú a iz según banco.
Runos del Ayuntamiento.— A Ia Par P01' billetes. i:0nos del Ttsiro.— D - 3 y 4 sedes; de 17 1 J8 ios prim u',á Y-I 4 — bu seguii,los ti>d° x	lUtìin.—Dà Jj)¡) pesos y	ib á 19
ios de 50d pesos, de 23 á 2i D.— I.lem ■> (.»» I á 60 D.
sujetos mancomunada y solidariamente el rematador y el que le hubiese suministrado el papel de abono para hacer frente al remate.
i 4* Las proposiciones podrán hacerse por un solo | Corral, por algunos dé ellos juntos ó por todos á la vez; j i ero es condición precisa fijar la cantidad que se ofrece j por cada uno.
3* El costo del papel sellado que se invierta en el ¡ i expediente de subasta asi como el de la publicación de ¡	,	,	,
anuncios en la Gaceta, será de caigo del ad udicata- billetes cou arrog o a lo dispuesto, ol Ayunt miente
1 ,je m‘ Presidencia en. cabildo ordinario eelebiado el
Vacante la pinza do oficial do la Conladutia Ma icipaì, por reiia ejtv.d» 1 que la sei-via, dotada con sueldo untnU do mil peso» oro. ó su equivalente en
no.
Modelo para las proposiciones.
D. y
dia 26 del mes próximo pui-tt o, ha acordado se convoquen aspirant-» á dicha'piaz por el término de
D. F.deT,. habiéndose enterado del pliego ondiciones, bajo el cual se ha anuuciado el remate
voquen aspir
da' treinta dia» que voncir.in et dia 3 de! raes entrante, á fia de que las qua desee i
o"'i p.'eJMte
Terminad- s ias listas que previene el arffctijó 26 del Reglamento do'5 d - Junio do 1877; quedan expu stas al público on los pórtale» die la ('¡i»a Consistorial do esia cabocera. para que tedos los indivi<— du >s quo hayan empadronado sus esclavos en esta jurisdicción, ol año do 1867 y 1871, residentes ac-lualmente dentro óf era Je la mi»ma, puedan en e» rarse personalmente ó de la manera que inojorlles convenga de ia situación de sus siervos, á cayo fin so hallaran en la Secreta ía permanentemente los empleado» para la inmediata aclaiación do las dudas que pudieran ocurrir.
Permanerán dichas lisias 30 días al público, durante los cuales se oirán toda» cuantas i-eclam icioj no» se presente?; pero pasado oslo término so pro-ced rá inmediatamente afbm- cumplimiento á lo» ar-iouio» 38 de ia ley do 11 (Te Julio do 1866 y 19 ¿a la del 4 de Julio de 1870, ooii'fói ino lo prescribo < i ya citado articulo de dicho Regla monto.
A fia de quo no sufran perjui.iios con la domo, ibera naber ea el proal» daspaoao Ij «i.
alie.
am
tan» it r 9Í)Í9C1
nr“