El 8i\ Jilea <le pftWúWa intitatlda de este partido ju-Wíidul iior ante un ira dispuesto, que por Uva números consecutivos (le la Gaceta ollcifll se notifique á O. Ma-«usl Bretón, la sentencia dictada en Ja causa que se le sitruió por lesiones al asiíúico Martin Cuervo, cuya parte dispositiva es como sigue.-Diio S. Sría. que debía de reducir y reducía á luieio de faltas las presentes diligencias lasque serán remitidas al Juez de paz respectivo para oue tenga efecto declarándose las costas de oficio. Consúltese este auto con la Real Audiencia de la Isla elevándose la causa original en la forma y por el conducto de estilo.—Así lo dicta y firma S. Sría. por ardo mí el Escribano doy fe.--Daniel Calleja Isasí.—Guillermo Escobedo.—Colon Junio 8 de 1878.—Guillermo Escobe-
do.
A O 11
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito ile la Catedral.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gualcì incidente al concurso de D.
los' Sín-
dalupe, á consecuencia .
I or i l presente se hace saber al público haberse de- j José Antonio Suarez Argudin. promovido por clarado en estado de quiebra á la sociedad de Bustlllo y i dicos D. José Suarez Argudin y Menendez y Ldo. i) ¡ Compañía, retrotrayéndose con calidad de por. ahora y Fernando Falangon sobre las cuentas de su administra-sin perjuicio de tercero los efectos de dicha declaratoria j c¡on, lia dispuesto por ante mí se saquen & publica su- j al 1H dé Mayo último: nombrado Comisario de la misma ¡ basta cuatrocientos bocoyes de azúcar y cien pipas üe i á D. Manuel A. Miyaies y depositario á D. Manuel Pe-1 aguardiente, cuyo acto tendrá lugar en dicho juzgado, | rez Oclioa: se previene que na lie verifique pagos ni en- ¡ sito fcn ;a calle de Compost* la número ciento nueve, et ( .................................... ’ ’	1	dél corrieute, bajo las siguientes condiciones
justicia respecto ai indicado particular.— Habana Junio 3 de Ís78.—Alejandro Nuñez.-Y para sil publicación h* brola presente.—Habana Junio 3 de 1878.--Aleiaftdio
Por auto del Sr. Juez líe primeva instancia de esta Ciudad prbveido ante, mí; se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José Gómez Dehesa, natural de a villa de Suanee, vecino que fué de Santiago, lujo leg|lili m<) de D. José Gómez Dehesa y de D. Josefa González, y por sus herederos á los oue deban serlo según derecho
Don Rafael de Záfate y Zequera, Comendador de la Rea Orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz roja de segunda clase del mérito militar por méritos de guerra y Juez de primare iustaucia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto se hace saber al público que ha sido declarado en estado de quiebra D, Francisco Pestaña, dueño de ia tienda titulada «Mi Destino;» dictán dose en consecuencia el auto que á la letra dice.—“Habana y Junio 5 d» 1878.—A lo principal por presentado el poder, balance, memoria y papel de reintegro que se acompaña; se ti< ne por parte ni Procurador D. Tirso Llagunc en el nombro que comparece.—So declara en estado di quiebra á D. Francisco Pestaña, dueño del establecimiento titulado Mi Dest'no situado en la calle de OReilly nu mero 36, retrotrayendo en calidad de por ahora y sin per juicio de tercero los efectos de esta providencia al dia 23 de Mayo último.—Se nombra Comisario á D. Manuel P-Oehoa á quien se le participará en la forma de estilo.— Líbrese órden de prisión contra el quebrado para que se lo conduzca á la Real cárcel á menos que en el acto de ser requerido á presencia del actuario preste fianza co mentariense en cuyo evento guardará arresto en su casa. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro y póngase bajo su custodia do D. Cándido Madera ¡i quien se nombra depositario señalándole la cuota de 21 reales, sin perjuicio de las demás obenciones que le marca la ley.—Con certificación de Cite auto ofícicseal fjr. Ad- | ministrador general de Correos pam que se sirva dispo nerqno cuantas cartas y comunicaciones vengan dirigidas al quebrado se entreguen al Comisario.—Se señala para la junta general el dia quince de Julio próximo entrante á las doce y publíquese este auto por edictos é insertándose uno de ellos en la Gaceta ofioial en tro3 números consecutivos, con la manifestación de lo que previene el artículo mil cincuenta y siete del Código de Comercio y al otrosí como se pide, sin perjuicio del reintegro en su oportuni dad.—Lo mandó y firmó el Sr. D. Rafael de Zárato y Ze-quera, Juez do 1? instancia del distrito de Monserate pot ante mí deque doy fé.—Rafael de Zarate.—Fernando Novell.—Y se previene que nadie baga pagos ni entrega de efectos al quebrado sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pa gos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; previniéndose asimismo á todas la-personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado que hagan manifestación de ellas ñor notas que en Legarán al Comisario pena de Ber tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra.—Y para su publicación por tres nútneroB consecutivos de la Gaceta ofi cíal, se libra el presente edicto en la Habana á 7 de J unió de 1878.—Rafael de Zárate.-HJor mandado de S 8. Fernando Novell.	A O 13
A consecuencia del convenio y cuaderno formado para tratar de la administración y refacción del ingenio «La Palma» siendo partes D. Sinfot ¡ano Perez cesionario de Di Francisca Suarez, D. Juan A. Guardado curador délos menores hijos de D. Ramón Guardado, el Dr. D. José Maria Nufiez cesionario de los derechos y acciones de D. Juan Guardado, D? Longlna Guardado de Prendes, D. José Prendes, Di Juana Guardado de Cribeiro, D. Vicente Cribeiro y D. Juan S. Harris en representación de Di Juana Harris Htulson, y con el carácter con que todos concurren, se ¡ta dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta Villa se publique en el periódico local «El Comercio» y Gaceta de la Habana y por término de treinta dias lo acordado y convenido últimamente por todos los interesados, que en lo pertinente es como se dirá.
Liquidadas las ctitntas de refacción y agregadas á la totalidad que estas arrojan hasta el illa 31 de Marzo último, las cantidades que adeudan las esposas y sucesiones de los referidos D. Juan y D. Ramón Guardado á laHra. Hi.rris Hutlson por virtud déla compra que estos le hicieron del referido ingenio «La Palma» resulta que por todos conceptos, incluso lo impuesto y reconocido en el fundo, lieuen que pagar la cantidad de 313470 pesos veinte y ocho centavos que hoy ni con mucho los vale la finca con todas sus fábricas, campos de caña, frutos pendientes, dotaciones de esclavos y animales y demas anexidades.—Que en tal virtud han convenido en ceder le en pago el mencionado ingenio y solares del Gran ai 11 lio, por la misma suma en que lo adquirieron los difluí to3 Guardarlos ó sea: por la cantidad ile 213092 pesos 72 centavos oro reconociendo en ella la Sra. Harris Hudsort los 198902 pesos 72 centavos para enterarlos respectivamente á sus hijos D. Pedro Enrique y D. Justo Gilí llermo Emerson y Belling, recibiendo en parte depago la diferencia, tomo por cuenta del resto h a 340 bocoyes de azúcar elaborados en la presente zafra para que se í-pli que su producto en cuanto cubra á extinguir los 99177 pesos 56 centavos oro pi oceden tes de gastos de refacción mesadas alimenticias y crédito que adeuda ia finca; y ti resto que resulte por cubrir lo condona en favor de sus deudores á quienes dá por quitos de esa deuda en el ca-o que uose obtenga mejor oferta que la que liace porta flaca, solares e c. bien entendido que si se ofreciere por un tercero mayor cantidad con garantía y seguridades aceptables á su satisfacción en este caso, ceda una tercera parte del exceso en favor de dichas sucesiones siempre que no le convenga adjudicárselo por igual suma y poi último dona á eaua uno de los menores hijos de D. lia mou Guardado la cantidad de 600 pesos que entregará para que le sean asegurados coir la usura papilar de un siete por ciento anual en los términos que explica el convenio v para s i publicación por término de treinta dias libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana para general inteligencia, hallándose de manifiesto en la escribanía del actuario las diligencias form ulas al efecto, á fin que los que deseen adquirir dicha finca puedan instruirse del número de caballerías de tierra de que se compone. r>us dotaciones y demás anexidades.—Sagua la Grande Mayo 18 de 1878.—Manuel Nieto.	A 27
petido Comisario: que se convoque á los acreedores de la propia quiebra para la primera pinta general que tendrá lugar en el local que elija el Comisario, y en el (lia y hora que se designará oportunamente. Y para su publicación n tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Junio 7 de 1878.—Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.	E H
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por este 8'.’ y últ mo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Prieto y Alvarez, hijo de Candelario y de Florencia, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y fie diez y nueve años, á fin de que dentro del término de 9 (lias se presente en la Real Cárcel, á descargarse (lela culpa que le resulta en la causa formada por hurto al moreno Francisco Miraba]; seguro deque si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con-i rario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados del juzgado para los trámites ulteriores.— Habana Junio i? de 1878.—Angel Cnrros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Aleiandro Nufiéz.	E O 15
Por este seguí do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Yumar y Martínez, hijo de Antonio y de Dolo res, natural y vecino de esta, soltero, labrador y detrein-ta ¿ños, á fin de que dentro de nueve dias se preserte en este juzgado, calle de Bernaza número treinta y á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por amenazas á D. José Estevez; seguro de que si así lo hiciere se le. oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz
41
ZWIOXOS.
Don Aneel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad etc.
Por el presente hago saber al público que en los autos del concurso del Dr. D. Vicente Luis Ferrer á instancia del concursado sella dispuesto en auto de siete del actual tenga efecto una junta con el objeto de tratarse de ai oposición es de convenio, habiéndose señalado para dicho acto los estrados del juzgado sito en ia callt de Bernaza número treinta y seis y hora de las doce del <d¡¡ cuatro de Julio próximo venidero.—Y á fin de que ios interesados en dicho juicio puedan concurrir á la expresada junta seles coovoca por este medio insertándose el presente en tres números consecutivos de la Gaceta ofi clal.—Habana 8 de Junio de 1878.—Angel Curros.—Po; mandado de 8. 8. AlejandroNuñez.	C 16
Por este primer cilicio, cito, llamo y emplazo á D Fulgencio Garda Quintana, hijo de Policarpo y de Mafia, natural de Santander, vecino de esta, s Itero, dependiente y de diez y siete años, ¡1 fin de que dentro dei término de nueve dias, se piesente en este juzgado calle di Bernaza número treinta y seis, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y el pardo Leocadio Abreu se sigue en este juzgadonor lesionesmútuns; seguro de que si.-sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Mayo 31 de 1878.— Angel Curros.—Pnr su maridado Alejandro Nufiez.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut su pra.—Alejandro Nufiez.	E O 15
Por esté 3? y últi mo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sosa y Cantillo, hijo de Bernardo y de Catalina, natural de Casiguas, casado, Escribano y de 42 afiosá fin Je que dentro del término de nueve dias .39 piesente en •.Real círcel á descargarse de la culpa que le remita en la qiusa quese le sigue por infidelidad en la cus-' toclla de documentos; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le de claraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Junio 1? de 1878.—Angel Curros. Poa su maiul ¡do.—Alejandro Nufiez.—Y para Su publicación d) oficio libro la presente.—Habana fecha ut su
£ra.—Alejandro Nufiez.	E O J5
ion José García de Lava, Juez da primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Brito Mora, negro esclavo de los Bienes Embargados, lierteneciente á la dotación del ingenio San Rafael, dé treinta y cuatro á treinta y seis años, de nación congo y cojo, para que dentro de nueve dias sepresenteen 'a cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja cansa criminal que se lesigue¡|por homicidio de D. Santiago Anztiri; cierto y seguro de que si lo hiciere se Jeadminis-trará justicia y de 110 se le declarará rebelde, contumaz ,é incurso en las penas de la Ley .--Remedios Mayo ;;1 dé 1878.—José Garda de Lara.—Br. José Manuel 'Valdés.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y etnnhtzo á T>. Juan Llera, natural do Galicia, de veinte v cuatro años de edad y cuyas (lernas generales se ignoran nava que dentro de nueve días se presente en este juzgado a descargarse de la causa criminal que se le sigue por ie siones que infirió á D. Cayetano Maitin Novo siendo jornalero de la línea de vía estrecha la noche del 09 , Abril último; cierto y seguro de que si así k> hidere ée le
declara,á' rebelde LeL—Reñí dios -Por ma iría(Jf)
y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 23 de May o de 1878.—Angel Curros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.—1c para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra.—Alejandro Nuñez. !
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Petronilo Valilés, hijo de Antonia Rodríguez natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de diez y ocho años, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado, á de cargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal que le s go por hurlo de un cerdo á la morena Celia Martínez; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz incurso en las pepas de la 1 .(¡y y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 10 de Junio de 1878. Alltel Curros.—Por su mandado, Maleo G. Alvarez. D./osé García de Lara, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.	,
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y. emplazo al asiático Emiliano (á) Gallo, natural de China, vecino del partido de Yagnaiay, soltero, de oficio de campo de veinte y nueve años de edad y colono del ingenio Encarnación de DI Catalina Cartaya, á fin de que dentro de nueve dias fi contar desde esta fecha, se presen te en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal quese le sigue por imprudencia temeraria en el incendio ocurrido en Jos cañavera e- de dclio ingenio; cierto y seguro de que si asilo hiciere se ie administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores [trámites del juicio.—Remedios Mayo 28 de 1878.—José Garda de Lara.—Juan Soler.	E O 10
U011 Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e te mi segundo edicto y pregón, dto, llamo y emplazo á D. José Barranque, natural de Andalucía, y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto; cierto y seguro de quesi así lo hace se le oirá y administrará justicia y»ca„o contrario será declarado rebelde y contumaz iucurso.en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado pura los crámites ulteriores.—Habana Mayo 30 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por su mandato, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números consecu ti vos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana el dia de su fecha.—Rafael del Pino. E O 15 Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su juri3dic cion, etc.
Por el presente se eonvocaá los acreedores de D. V ito de ia Torriente y Rosa para qne el dia 18 del corriente á las doce del dia se presenten en la sala de audiencia del juzgado de primera instancia de esta villa, á fin de celebrar la junta general que solicita el deudor para proponer quita ó espera de sus acreedores asi como para oir las proposiciones de convenio que preteudehacerles debiendo presentarse lodos con los títulos jestiflCativcs de sus créditos bajo el apercibimiento de no ser admitidos si asi no lo verifican.—Que asi lo tengo mandado en los autos del asunto.—Guanabacoa 3 de Junio de 1578,—José Maria Larrazabal. Por mandado de 8. 8. Domingo León
O 15
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D Domingo Perez conocido por el Asturiano y á D. Luis Hernández, Ambos vecinos de la Habana y cuyas mas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se pn senten presos"en la cárcel de esta Villa, á descargarse de la culpa que lc3 resulta en la causa formada por hurto de bueyes á D. Manuel Antonio de los Ríos y otros; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y coñtumac s é incursos cu las penas de la Ley Guanabacoa Junio 7 de 1878.—José Maria Larrazabal Por mandado de S. S.--Luis J. Marin.—Y cumpliendo lo mandado pongo el presente.—Guanabacoa Junio tí de 1878.—Luis J. Marin.	E O 3
Don Rafael de Záratp y Seqiiera, Comendador de la ór-den Americana dé Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda c ase del Mérito Mili tar por méritos de guerra y Juez de primera instan cía del distrito de Monserrate.
Por esta mi 3? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García conocido por Jabuco, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta Ciudadá descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesioness á D. Bernardo Baillina si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia apetei bidoque de no verificarlo se le declarará rebelde y con tumaz y por bastantes los estrados del tribunal—Habana Junio 6 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	E O 1
Por esta mi primera carta de edicto y pregón," cito l anío y emplazo al pardo Julián Hon ra González, natu ral de San Antonio, vecino de esta, soltero, cochero y de veinte y nueve años de edad, para que en el término de nueve días se presente.en este juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eti la causa que se le sigue por le iones; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Habana 3 de Junio do 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado de	8.—
Mana*5! Domínguez.	E O 7
Por esta ini 3?carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Oiprian Morales, cuyas generales se ígno rail, y vecino que fué de la calle del Aguila número 224, pan 'que en el término dé 9 dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por robo de dinero y billetes seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y porbastante los estrados del tril.11 nal—Habana 9 de Junio de 1878.—Rafael de Zárate.— Por mandado de 8. 8.—Manuel Domiusruez.
E O 1.3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera inr-tancia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salustiano congo, soltero, cochero y de veinte y nueve años y al nardo Victoriano criollo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por amenazas con .urina blanca á D. Manuel Maria fFábregas: ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado donde se les liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Mayo 29 de 1878.— Alejandro Laurel.—Por su mandato, Ldo. Juna Bautista Diaz.—Y para que difluí inserción tenga efec* libro la presente.—Güines y Mayo 29 de 1S78.—Ldo, Juan Bautista Diaz.	E O 0
cinco arrobas bocoy, fruto reconocido y conforme, .y el n sto según costumbre: se advierte que el cálculo para apreciarlas ofertas se liará sobre sesenta arrobas cada bocoy: el azúcar se entregará, 6 bien en el muelle de la empresa del ferro-carril de Cienfuegos y Villa Clara, ó bien en el ingenio «Angelitn:» y en este último caso cesará toda responsabilidad para el concurso, tan pronto como el fruto sea pesado por el comprador: las cien pipas de aguardiente de veinte y dos grados y eon ciento veinte á ciento veinte y cinco galones eadauna, se rematarán con sus cascos, que son de castaño: el rematador entregará á los Síndicos, en el acto de recibir el aguardiente el precio del remate: las pipas :e entregarán, ó bien en el mismo ingenio «Angelito,» ó bien en el muelle de la empresa de ferro-carriles de Cienfuegos y Villa Clara, y en este último caso, el comprador recibirá el aguardiente tan pronto como llegue áese punto, sin dar lugar á dentinas: las proposiciones para uno y otro remate se harán en pliegos cerrados, que se presentarán basta la una de la tarde dei dia señalado, admitiéndose la mejor, si llena las condiciones de plaza, y expresándose en ellas el lugar en donde quiera el comprador que se ie entregue la cosa rematada.—Y á fin de que llegue tí conocimiento de las personas que quieran interesarse en la subasta, libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.— Habana Junio 8 de 1878 —Arturo Galletti.	R 14
A consreuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad centra el Fxcmo. Sr. Conde do O Reilly en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el potrero titulado «El Navio» situado e:i la jurisdicción de Güines compuesto de 87 caballerías de tierra tasado en doscientos cincuenta y dos mil seiscientos ochenta y ocho pesos óchenla y (ios centavos oro; cuyo acto tendrá efecto el dia catorce de Junio entrante a las doce de su mañana en el juzgado.—Habana Mayo 17 de 1878.—Angel Curro-'. Por mandado de 8. 8. Mateo G. Aluarez.
R*G 13
Ha d'spues'o el Sr. Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta Ciudad, en los autos que seguía D. José Durban contra la sucesión de D. Miguel Coca en cobro de pesos y continuados contra D. Enrique Llanre-iló como fiadqr, se avise al público haberse señalado el lia 17 del corriente para el remate de varios efectos y ensenes do panadería, tasados en trescientos cincuenta y un pesos, embargados al expresado LlanredÓ por medio del vendutero D. Uno de la Cruz, en cuyo poder se en-juentran los efectos y enseres, los que pondrá de mant-
Y en la segunda, se tratará acerca del , las alteraciones del reglamento vio-ente m- 10 < e en impreso oportunamente circulado y iiéndkf'¡°9la5 dccisio npor falta do tiempo on la Junta °9< 8 extraordinaria de 29 do Abril último Y
• íiucmaa da propio Reglamento
las nuevas reformas de
puestas y tomadas en consideración e“ la Junta1*0'
trega de efectos á la sociedad quebrada si no al deposita-, (]ia 2« del corrieute, bajo las siguientes condiciones. , .> p J. convocall )10r este órden para que en el tér-rio nombrado apercibidos de la doble paga, así como que 1 p;i rematador entregará á los Síndicos el aproxiinado del j - nP treinta dias ocurran á, deducir el derecho de tollas las personas en cuyo poder existan pertenencias de azúcar deguarapo, centrífugas, á razón de ciucnenta 5 m o	agstidOs con los documentos justificativos,
la tepetida sociedad hagan manifestación de ellas al re cjnc0 arrobas bocoy, fruto reconocido y coufoime, y el 1	mibiieaeion en tres números consecutivos 11-
............— I*—-------------------------------•’ —'I 'iaia	resen t e.—Bej u cal Junio 4 de 1878.-0as pa^ Ba-
A consecuencia de la causa formada por asalto y re« bo á D. Isidoro Arenal, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de esta jurisdicción que por este medio se convoque al expresado individuo, para que dentro de J dias después del último anuncio, se j vísente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publica ciou por tres números de ofiiáo libro la presente.—han Antonio 7 de Junio de 1878.—Antonio de Porto.
OO 13
El Sr. Juez de primera instancia de e ta Ciudad por ante nos y en la causa seguida por D. Pedro deSuto contra D. Alonso Fernandez por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á D. Agustín M. Mas, D. José Pona, I). Pedro Caillada, D. Bernardo Vidal, D. Felipe de Santiago, D. José Clemente Corvera y D. Dionisio Zoloaga, cuyo vecindario se ignora, Dará que durante el término de prueba se presenten en estejuzgado áevaeuarun acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en lo Gaceta oficial, libramos la presente en Bejucal, á 28 de Mavo de 1878.—Andrés 3. Mbreno.—Emilio Martínez.
J	C O 13
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, condak corado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito* Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se convoca á los que se consideren con derecho á heredar á D. Julián Osor ¡o de liara, natural de Puerto Principe, de treinta y seis años, casado y que falleció intestado en esta Capital, para qne dentro de sesenta días comparezcan á deducirlo en el juzgado, sito en la calle de Escobar número cincuenta y siete esquina á Virtudes; advirtiéndose que nadie se ha presentado optando á la herencia y aue si como á ia primera convocati ria nadie comparece á ia presente, se dará á dicha herencia el destino que prescriben las leyes. Que así selia dispuesto en los autos abi»testato del relacionado D. Julián Osorio de Lara.—Habana y Mayo 28 d 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado de S. 8,—Fernando Novell.	C O 13
Por el pre ejite se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Félix Ureña. natural de esta, de cincuenta y cuatro años, soltero, é hijo de D. Félix y de Di Dolores Fernandez, y que falleció intesta 1 do e 1 esta Capital, pa.ia que dentro de sesenta dias cora
contraídas ¡í re4,
Pr
esi-
neral ordinaria del mismo dia sutnirso la remuneración do la gerencia en el dente «on un cuatro por ciento do las	vi
anaales do la Socie iad, quodando por c la' L'! excluidos los Vocales y ahorrándoso la Com un dos por evento dol seis lijado por ol del liegiamento.
Habana 8 de Junio do 1878.-El Secm„, Joaquín do Souza.
0»f¡g,tiente
uompatíía
artículo 30
PARTE ECONOMICA.
tiesto al público, pava su remate en el mejor postor y á uso de almoneda.—Y para su publicación en la Gace a oficial por ocho dias, libro la presente.—Matanzas Junio 3 de 1878.—Por e! Ldo. Betancourt, Federico Rosado.
R 9
Ledo. D. Francisoo Vilalta y Ruie, Juez de primera instancia del distrito Norte de e-ta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se anuncia al público haber sido señalado el quince.de Junio próximo para el remate en pública subasta de las casas números ciento veinte y uno y ciento veinte y cinco de la calle de Alvarez, tasadas la primera en trescientos noventa pesos veinte y cinco centavos eti oro y la segunda en quinientos sesenta y tres pesos catorce centavos en oro.—Que así lo lie dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Bernardo Canina y Ro-Iriguez contra D. José Maria Alvarez sobre peso».—Matanzas y Mayo 14 de 1878.—L. Francisco Vilalta.—Luis da Zuriarrain Tolosa.	R 36
administrará justicia y de no se le contumaz é incurso en las penas de la Mayo 31 de 1878.—José (Jarcia de Lara,-.de 8. 8-—Br. José Manuel Valclés.
E O
I parezcan á deducirlo eu el juzgado, sito en la calle de I Escobar número cincuenta y siete esquina á Virtudes; advirtiéndose que nadie se ha presentado optando á la herencia y que si, como a la primera convocatoria nadie comparece á la presente, se dará á dicha herencia el destino que prescriben las leyes.—Que así se lia dispuesto en los autos abintestato del relaci unido D. Félix Ureña y-Fernandez.—Habana y Mayo 28 de 1878.—Rafael de Zárate.—Por mandado de S. 8.- Femando Novell.
C O 13
CONVOCATORIAS.
PARTE NO OFICIAL.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses J aso; fuerza .le 10 caballas, muy económi« ,1o combustible, ocupando de superficie si/ 5 pies cuadrados; la paila que acompaña 4 la misma es de fluse.s, del mismo uso qUe 1 máquina, de 16 piés de largo por cuatro (]! diámetro. La otra máquina es horizontal d 1 último sistema, de 4 caballos de fu¿r ° con su paila de poco uso, de 12 piés de lar’ go por 3i de diámetro. E11 esta imprenta im" pondrán,
REVISTA DE ESPAÑA,
Esta 'mportuntísima Ro vista, bo publica en M drid los días 13 y 28 do cadamcs; consta cada cu» derno de 250 á 300 páginas do impresión, con nn tables producciones en todos ¡os ramos del saber huma 10, di- los repúblicos mas ¡lustros do nuestras letras, por euya razón, se le viene dispensándola protección mas decidida en España, Europa y América, siena i por otra parte, la publicación Quino nal mas antigua.
So suscrioe por D. Antonio Meca, único corres ponsal en la Habana, calle do San Isidro num 50 y Teniento-Itey rtútn. 23, Impronta del Gobierno.
Precios «'o suséricion en la Habana.
Por un Wie 12 pasos oro.—En billetes 25 pesos _ por sois meses en oro 6 pesos 37 J ofs.—En' billetes 13 pesos.— Los pagos son adelantados,
HABANA 14 DE JUNU DE 1878.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos Jas soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 93; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle do Suarez núm. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Dr. D. Fernando González del Vi lle.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de 29 del actnal, expedido en el juicio promovido por la Sociedad de Moto y Hermano, haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores, se ha dispuesto convocar á los acreedores cuyos créditos lian sido reconocidos, á fin de celebrar junta sobre graduación de créditos, cuyo acto tendrá lugar el dia 22 de Junio próximo á la hora de costumbre en la sala de audiencia de estejuzgado.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados se anuncia en la Gaceta oficial de la Isla en tres números consecutivos.—
Holguin 31 de Mayo de 1878.—Miguel de Zayas.
C O 15
Por el presente edicto, de órden del 8". Juez do primera instancia accidental de esta Ciudad, en el concurso voluntario de acreedores de D. José Maria Morales, se convoca á los acreedores de este á junta general para el nombramiento de Síndicos, la cual ha de celebrarse el
19 de Junio de este año á las ocho de la mañana en este , _	,	,
juzgado, donde concurrirán con los títulos de sus.crédi- ¡	Pede rico Márquez en cobro de pesos, so reniata-
tos los que no los hubieren ya presentado.—Están indi-1 rán ol Miércoles 19 del corriente á las 12 del día en cados como tales acreedores DJ Ana Mendigútía de Mo-1 la calle del Obispo núm. 65, todos los efectos que rales, £>} Angela de Vatdlvia, Corone1 D. José Pascual constituyen el curó titulado «El Colmado,), tasados de Mo i) tañer, D? Monserrate Cañizares de Pascual, su- j ^ acc¿n ft, loooj por cl tiempo que falto do arrendamiento en la cantidad de 8 4112 billetes del Ban-) Etpatii!.
DESIERRA Y GOMEZ.
I Por disposición de Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral y á consecuencia de los autos seguidos’por D. César de la Guardia contra
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
SDIÌ1 LOS «ESTOS I Ili.
cesión de D> Josefa Venegas, D. Ramón Rogina, D Braulio Edilla, sucesión de D. Rafael Sagrera y los herederos de D. Jaime Sagrera,—Saneti-Spíritus Mayo 21 de 1878.—Juan Carbonéll.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto por ante mí, que poritres números consecutivos de la Gacela oficia! se cite á í >J Merced Mella, vecina que fue de la calle del Sol número setenta y 11110, para que comparezca en estejuzgado á evacuar un acto de justticia en asunto criminal,— H baña Junio 8 de 1878. Juan Hipólito Vergel.	C O 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á los familiares del pardo Diego, que fué asesinado en la noche del 9 del corriente en la plazuela de Antón Recio; á fin de que comparezcan en el juzgado á las ocho de la mañana á ser examinados.—Y para su publicación libro la presente. Habana Junio 11 de 1878.—Por su mandado y porAn-dreu, Eugenio Pontón.	C Ó 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante milla dispuesio que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). José Nogueras, lo propio que á tres personas que le conozcan y puedan declarar acerca de su estado de fortuna, á fin de que comparezcan en estejuzgado sito calle de Manrique uúmero setenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 12de 1878.—Gabriel de Salinas.
C O 15
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoqueá D, Juan Fernandez, D José Rodríguez y D. Nicomedes Miraballes, vecinos qu 1 fueron déla calle de Obrapía número sesenta y uno y á I). Manuel Garda Pie3 de la calle de Jesús Peregrino número 57, á fin de que dentro de quinto dia después del último
EOÜIEHADHB IT S3MFRH3 AS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.— Secretaria.
La Junta Hirectiv 1 do esta G impartía, en sesión celebrada el 8 del corriente, ha acordado que ¡i cuenta de utilidades se reparta á los Sros. rceionis-tas un dividendo do dos y medio por ciento en oro sobro el capital soci 1. pagadero dicho dividendo en billeteé dol Canco Español de la Habana con el ‘aumento de c'ento veinte per ciento como equivalen oia á metálico. Los indicados Síes, podrán ocimii desda el día 15 dol corriente á la Contaduría do la empresa, Estación de Villltnueva, para recibir cl respectivo libramiento contra la Tesorería á fin de que perciban en ésta lo que les corresponda en la expresada distribución.- -Habana 10 de Junio de 1378.—Redro González Llórente, Secretario.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente de esta Empresa se convoca á los Sres. accionistas de lá misma jara celebrar Junta general extraovdina rif, el 27 del corriente á las 12 dol dia, en la Estación Je Villanueva, con el objeto de acordar sobre la celebración de un contrato entre esta Cómpai ía y la del Ferro-carril de la Bahía de la Habana, para hacer cesar la competencia que existe entre ........................................... 1878. -
• nuncio comparezcan en estejuzgado ca le de Bernaza ¡ ambas empresas,— Habana 11 de Jumo de número treiutay s-us, para evacuar un acto üe justicia I u	u., rJm-nnii-, «Wi-nf-n-in
en la causa formada contra D. Homobouo Zorrilla pin ¡ t'■dio (lonzalcz L.oionto, beuct.uio.
B EIVI ATS a,
Don Antonio Guzman Pnluchi, Juez de primera ins tancia de este partido judicial.
Porel presente hago saber: que por providencia de esta fecha, dictada eñ los autos ejecutivos que sieue D ‘ Meiceil I atliila contra D. Ignacio Diaz, lie dispuesto sacar á publi a subasta los potreros unidos Luisa y Guayabo, ,,01 término de 30 dias, compuestos de cincuenta y cinco caballerías y cordeles de tierra, situado en el par-lid > de Lainoa, en esta jurisdicción, tasadosámbos potreros en ia cantidad de ochenta y cuatro mil ciento veintey siete pe:os veinte y nueve centavos en oro, con sus fábricas. plantíos y demás anexidades: cuyo remate se celebran! el dia 1. de Julio próximo venidero á las doce de su mañana en los estrados de estejuzgado, ad virtiéndose que 110 se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de! avalúo.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en Ja subasta la cual se efectuará para pagar áia ejeciitantesiet.e mil setecientos tres pesos y tres reales oro.—y paru’su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en .Taruco á 31 de Alayo de 1S78. Antonio Gu-man Por mandado de 9, S.— Rafael Aguiar. R n
__ _ .....pip
estafa á D Victoriano 8an Pedro.—Y para su publicaron de oficio libro la presente.-Habana Mayo 25 de 1878. —Alejandro Nuñez.	C Ó 15
ElSr/D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial 6 i). José Castañeda, para que se presente en dicho juzgado calle de Bernaza número treinta y seis, para la práctica de un acto de justicia. Habana 6 de Junio de 18/8.— Ldo. J. Ramón Portocarrero.	C O 14
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia dfl distrito del Pilar de esta Ciudad, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números déla Gaceta oficialá D Luis Nuñez, vecino dei caserío del Vedado para que comparezca en di. ho juzgado calle de nú meo treinta y seis', pava i a práctica Bernaza de un acto de justicia.— Habana 8 de Junio de 1878.—L.J. Ramón I’ortpcarrero.	o O J5
El Sr. Juez de primera instancia del distritode Guadalupe, ha. dispuesto que por este Órden y en tres lióme-ros se convoquená D. AntonioArias y González, I). Jo-mingo Liarte y D. Manuel López para que dentro de terceto diase presenten en estejuzgado Compostela 109, á primera audiencia á las ocho de su mañana, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Junio 10 de 1878.—Manuel Barreto.	fí o 15
Ifil Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Diaz, á fin de que comparezca en estejuzgado, sito caite de Manrique número setenta y tres, lo propio que á tres personas que ie conozcan y sepan que posea bienes dé fortuna á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 11 de 1878.—Gabriel deSalinas.
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distri'o dei Pilar, ha dispuesto por ante mí en la causa criminal que instruye por hurto de una cartera á D. Manuel Corral que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Abelardo Martínez conocido por el Montañés, para que se presente en el juzgado, á evacuarun acto de justicia.—Habana Junio 10 de 1,378.—Mat o G. Alvarez.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José 0‘Shrnahan Jo propio que á tres personas que le conozcan y sepan que posea bienes de fortuna á fin de que á primera audiencia á las ocho de su mañana comparezcan en este juzgado sito calle pe Manrique número 7.3, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 12 de 1S78.E Gabriel de Salinas.	C O i 5
El Br. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento sobre cobro de costas de la causa seguida contra I). Genaro Sosa y[D. Benito Ferras por homicidio lia dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial á tres personas que conozcan bienes de la propiedad de los releriilo Sosa; y Ferras, para que en el términ" de 9 días comparezcan en este juzgado, sito en ia calle de Bernaza número treinta y seis, á evacuar un acto de
Compañía del Fern carril entre, Cienfuegos y Villa-
(lara.
Secretaría.
Por segunda vez, y 011 la inteligenciado que la reunion tendrá lugar cualquiera sea el número de Sres. íóciosquo asista, so^oonvoca á Junta general para las doce del dia 17, del mes que cursa, en la casa núm. 35, calle de San Ignacio. En ella se dará lectura al informe de glosa de las cuentas correspond entes al año económico vencido eu 31 de Octubre último, se Jará cuenta con la tuición relativa á la concesiou de pasaje gratis por nuestra vía férrea á las hermanas déla Calidad, y se procederá III nombramiento en propiedad de un Sr. Vocal para la Directiva, cr-37o cargo viene desoí-i »eñándoso interinamente.
Habana y Junio 7 do 1878.—El Secretario, Marcial Calvct.
por
I). ANTONIO LOPEZ PRIETO.
Impreso por órden del Gobierno General
Se halla do venta en la librería de J. M. Ahraiüo, Obispo 62. —lia Historia, Obispo 48.—La Enciclopedia., O-Reilly 96.—La .Propaganda, O Reilly 54 — Reducción del Soletin Comercial, Empredralo 10 y en el despacho do esta Imprenta.
PARTE MERCANTIL.
FtíEETO XÍH IiA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 12.—De Cayo Hueso nn un día vap. amar. Yallcy City, cap. Laurent tons. 318 con ganado» J-de Castro.
De Bilbao en 61 días berg. esp. Manuel Antoñi-to, cap. Lau Jarlo tons. 231 con frutos á Larroa y compañía.
De L verpool on 59 dias bca. osp.’‘Enrique cap. Amuniategui tons. 430 con mo ennoiasá Gassols y compañía.
Dia 13.—De Progreso en 3 dias vap, esp. Gu¡-llermo. cap. Rtilz tons. 352 con ganado a O, Í)ia* ;-j' compañía. Pag. 3.
SALIDAS.
Para Cárdenas borg. esp. Pepe, cap. Llanos,
Para Falmouth bca. esp. Eduardo y Julia, cap. González.
Para Matanzas gol. amor. S. J. Saabury, cap Trina.
Para Falmoutb berg. esp. Anitacap. Uñarte.
Compañía dtl Ferro carril de Sagua la Grande.
No habiéndo tenido ofecto por falta do número suficiente de accionistas ia Juiita gODeral ordinaria que fe convocó para el dia 30 do Marzo último, por disposición del Excmo. Sr. Presidente, so cita de nuevo para el dia 21 del que cursa á las doce de la mañana en su morad ), calle dol Obispo núm. 28, con advertencia de que, con arreglo á lo dispuesto e/i e! reglamento de la Compañía, la Junta tendrá lugar con los socios que concurran, sea cual fuere su número y ol capital que representen. Y serc-cueTda quo los objetos do la Junta son dar cuenta del estado de la Empresa basta el 31 do Diciembre último y elegir nuevo personal para ia Junta Direc-tivay dos suplentes.
Habana 6 do Junio do 1878. —El Secretario, Benigno JOel-Monle.
Compañíi anónima del Ferro carr il de Caibarien á Santi-Spírilus.
Por disposición del Sr. Presidente, se convoca á los Sree. accionistas para las Juntas generales, or-- in tria y extraordinaria, que han de celebrarse sucesivamente, comenzando á las 12 del dia 28 del corriente mes en las oficinas de la Empresa, situadas en la casa núm. 53 do la callo del Obispo.
En la primera se instruirá del informo de la Comisión de glosa de las cuentas de la Compañía correspondientes al año próximo pasado,
ESPECTACULOS.
TEATRO DE ALBISU.
Gian función para el Sábado 16 de Junio (le 1813-
19—Obertura por la orquesta.
2.	0—El juguete cómico bufo en un actoti nla-do: MOCITOS DEI, DIA.
3.	® —La preciosa tango guaracha EL YEND»’ DOR AMBULANTE.
4 0 — La caricatura cómico UN BAUTIZO.
5.	® —ZAPATEO CUBANO.
6.	0 I a critica cómica bufa ’catedrática ESPIRITISTAS.
7.	® — TANG O CRIO LLO.
bufo catedralcí
LOS
A las ocho.
TEATRO CERVANTES.
Para ol Viernes 14 de Junio do 1878.
A las 8.--Estreno do la zarzuela titulada: UNA HISTORIA EN UN WAGON,
A las 9.— El apropósto en un acto titula LOS CUATRO SA CHISTAN ES.
A las 10,—La chistosa zarzuela eu un acto ti u Iad a: ESTE COCHE SE VENDE-
A las 11. — La preciosa zarzuola en un acto ti ladre FUEGO EN GUERRILLAS.
Baile al final cío cada acto.
CIRCO ARGENTINO.
ANTES METROPOLITANO,
Recepción dol Excmo. Sr. General cr. Jeí® J Arsenio Martínez Campos y procesión Cívico- s
• Para que el publico puola ver cou comed' * estes dos solemnes ac os y por un módico l’1', ’ este circo tendrá disponible un local que cabía11 1 ^ ciernas sillas, cubierto con su toldo para quo D --ol ni el sereno molesto á sus favorecedores.
- j - -jf
Irap • ¿el Gobierno y Capitanía General por A