Ut)6	A» MtV'i W tatttn la* w
llftc*elo«fei rj«Â tamtlett de litó Mlárttílóiies heéhas patios dueños ÿ se fiant Citai) tá A U Junta Cenital) pan».que formo öl padrón definitivo cpji Ifö, eeolnvus que tiguten inscritos eti el ile 1867 y en el de 1811 Lo e
'jrffiWJflil lib^Jíl Vltídá lltlfptlffr* (ie «qtwlj A fil) iltì tjlje
l'M qtìe. fiescbn fiieJWàflt) lo Verlflqti^ii eri e) termino déj
ue se publica en Ih Cintata oficial pera generai
Pedro Cela.
Conocimiento.
Nueva fierons 27 de Abril de 1878
los nueve días de la (lltlnia nübiicáeloH: y Cltyo pian es ¡ el siguiente.—El menor D. Rafael Hernández y Herrera, se adjudica la cusa cal/.adn de' Príncipe Alfonso núniéro ciento cincuenta y siete, avaluada en oucemlldoscientos noventa y ocho peros sesenta y cuatro centavos, por el precio líquido de nueve mil pesos oro.—El menor D. Francisco de los mismos apellidos, se adjudica la ca a número cien o cuarenta y uno de la propia calzada, tusada en seis mil ochocientos noventa y ocho pesos ochenta
inij HUátMi’ifltlníi i ¡ ('h diiHfdsijblisniH i ritUmlos ylHikis, ! «itile****» tifi jila? ti'*! &jrÿ ► .lia ^U.dtt-jr ,tìo fifíiuli l'ötä’adh t»i“i do* ml! scií'McrtWé c'iíái'drtta y tree périt» ceffi fett la freute y al padecer
‘	‘ en la Villa
QUINTA SECCION.
y cuatro centavos, nientos pesos: la di
AHJIOt».
f>on Rafael de Zárnte y Sequera, Comendador de la Real Orden Americana He Isabel la Católica, conoe-corado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primera instancia del distrito de Monserratc.
Por el presente e licto se h ce saber y publica, que en el incidente A la quiebra de los Sre?. Gaiceran, Junquera y Compañía, sobre proposiciones de convenio que ios quebrados hacen A sus acreedores, se acordé» el que, con el auto en su vista proveído, dicen_ así.-—En la^Ha-
Lana en 8 de Abril de 187b, siendo las doce de Umaflana
or el precio liquido de seis mil querencia que hubiere entre el valor de las lineas que se adjudican, y el haber de timbos m ñores le reconocer! la viuda en la casa calzada del Monte número cuarenta y ocho, abonándoseles el interés pu-pilar de un ocho por ciento anual.—La viuda D? Teresa Pevdoreo, «i adjudica las casas número treinta de la ( a-lle del Príncipe Alfonso, avaluada en siete mil do cientos ochontay siete pesos diez centavos: la número treinta y dos de la inisma calle, tasada en ocho mil eeiscienlo-; treinta y tres pesos veinte y seis centavos: ia número cuaren a y ocho de la expresada calle, avaluada en diez v s’ete mb doscientos sesenta y nuevo pesos veinte y seis centavos: la número sesenta v ocho de la citada calle del Piíncipe Alfonso, justipreciada en tres mil ochoeien-tos diez y ocho pesos cuarenta y nueve centavos: ia número setenta de dicha calle, valorizada en cuatro mil se-teciertos ochenta y cinco pesos cincuenta y nueve centavos: la casa calzada del Cerro número setecientos
de? bilí sclíCieHtbs oútit'drtl'i y cincuenta y siete centaV' *; unáltaatíéil ¡fito de Güines edlflccdo en cuntió solates de tetreno del parad to del ferro-carril entrólas callea de Al mol va lia de San Julián y Real de la .Seiba, cuyo terreno mide oohi rita y cinco metros de frente por se-cuta y cuatro metros noyenta milímetros de fondo retasado cu do- mil novecientos noventa pesos cincuenta y dos centavos; y el potrero Economía, sito ! unos diez kilómetros de la vil a de Gülue», de veinte y tres mil cuatrocientos cincuenta y tres áreas equivalente ¡1 diez y siete caballerías cuaren , . ta v ocho céntimos de superlicie, lindando por el Norte de S. ’* con los terrenos de D. Hermenegildo Mariinez con los de los herederos de O. Pedro Diasro y con los de D. Francisco de P. Hernández, al Sur con el ingenio Esperanza, al Este con terrenos de D. Fianeisco Diago y al Oeste lo
que so el di
constituí con estos autos eu el juzgado con el objeto j oc)íent,a y uno, justipreciada en cuadro mil setecientos
• •	* 1 ! ... ni.. ..n .tra fvntnl» i'll» I O J IVl'A ivi.	. •	. ..... <» 11 ftf/í r.on toT'iVa	■ i tfl
limitan los sitios de Menocal, reta: ve mil tres pesos veinte y dos centavos.—I.o anuncia para (pie loa que se interesen, ocurran el dia y hora señalada al juzgado, sito en la calle de Manrique número Ti,—Que así lo he dispuesto en los autos del concurso de D. Fernando Diago.—Habana Mayo 4 delSTg. Antonio Isqqierdo.—Por mandado de S. S. Gabriel de Salinas.	R 16
Ldo. D Luis Pifia y Pastrana, Juez de primerainstan-cia int-rino del distrito del Pilar.
Por el presento se cita, llama y emplaza á las que se crean con derecho á heredar .T D. Esteban Jiménez de Cisneros, natural de esta, do cuarenta y cinco años, cuyo fallecimiento se lia declarado intestado para que den
_______ |H hiel FU; itsl poiiif) t'l jttt*
rámirts de sedd fbtido ñenfí), culi listas punto fbifhiatldo cerca I cuadros, cotí una franja de listas negfás y blaiit-aseucar-¡ nadas est erilidad, coiiarmadura al parecer de ballena ' formando el palo sostenedor un número siete efi su es-treniidad superior, y la soga con que estaba’al ado el caballo era algo usada; para quo dentro del término de treinta dias comparezca en este juzgad» á deducir el derecho que le arista y prestar la oportuna declaración.— I Y para su publicación como está dispuesto, expido la i presente en Ja: uco ú 5 de Mayo de 1 *.7S.—Por mandado ' j. S.-sBruno G. Camero.	C O 14
ÍE1 Sr. Juez de primera instancia del distrito fiel Monscrráte por arito mí ha dispuesto, so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término Vin.„ ,	de tercero dia, & Di Merec-d cuyo apellido se ignora r
sa'lo cu’ veinte v nue-: vecina que era cu il mes do Setiembre del afio de-187(1 de
''Sd'-ttdVíci'tB-tjtíoj Seguii lo iü'Uf'híi bi citado su*< tlciita 47,1 h~3ñKf¡f^ehcrtH-Fé-cobslÍLiiu!, seap..,Cítales fueren el nùmero ÿ la representación de los socios quo asistan.
Habana 9 do Mayo do 1878.—l’odro Gonzalez Llórenle, Secretario.
la ca3a número 89 do la calle del Trocadero á fin de qin comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana 6 <lo Mayo de 1878.—Por ocupación de Castro. Fernando Novell.	C O 11
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro hadispuesto por ante raí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Moya y á D. Manuel Lima para que comparezcan eu este juzgado, sito en la calle de Manrique número 73, ft evacuar un acto de justicia encausa criminal.— Y para su publicación libioia presente.—Habana Mayo8 de 1878.—L. Luis Rodríguez.	G O 14
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mana que se convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial á D? Guadalupe (.’amacho, natural
__au u ^ de Matacías, casada, de treinta y seis años y vecina que
—Tor’ mandado fufi del paradero de las guaguas á fin de que se presente ¡ tenga efecto lo 1 en este juzgado para un acto de justicia -Ypara su publicación libro la présenle.—Habana Mayo 4 d* 18<8.— Por D, Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez.
E O 14
itramarino por el st* I).
Habiéndose manifestado que no lia extraviado i ;a obligación á interés emitida por cato Lauco el lia bl de Octubre lo 1877 : cflalada c n el uúm. 4150,
¡ ñor la cantidad-do ve di (o y cebo mil ochocientos •narenta y dos pesos st; etjta y seis c *ujavos en bi-¡ iletes del Raneo EspaSol de la Habana, cuya obli-gagiou vtndú el treinta do Abril último, y liabién-ifoso sediedudo su pago, se avisa );or este medio al uúbMe.i para que sí alguno tuviese quo oponerse lo haga dentro de ocho dias, en el concepto do quo trascurrido esto plazo s.» procederá al pago de la mencionada obligación.—Habana 3 de Mayo de 1878.—P. O. del Director, N. Murías.
driguez, por mil trece pesos ochenta centavos billetes; D. Ramón Ralcliris por sí, aereedor de doscientos noven-
ta y tres pesos noventa y un centavos; D. Ricardo Morales gerente de Ricardo Morales y Compañía, por dos-mil veinte v tres pesos ¡cuarenta y un centavos; D. Baudilio Di r in acalorado de Belfoy, Ch uiinery y C\ por dos mil trescientos noventa y nueve pesos cincuenta y do» centavos billetes: D. José Cuadra gerente de Ro-inillo, Cuadra y Compañi», por mi' cuatrocientos setenta y cinco pesos billetes; T>. Ramón Caamaño representado por el Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado como apoderado Jle D. Bernardo Cabanius Barellos porseis mil peso» oro:
usufruto, y en propiedad al Sr. D. Nicolás Rodríguez , avaluó. Guerra, y por último, adelauCuá la» costas del juicio por cuenta de la masa.—Y cumpliendo lo m .sudado libro | la presente.—H»bapa y A ayo 8 de 1878.— Bernurdiuo ,
Suarez.	A H
EDICTOS.
p. Recáte lo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de ptimera I instancia del distrito de Beleu en esta ciudad.
Por este mi tercer elíeto y pregón, cito, llamo y| y emplazo ft D. Angel Crespo cuyas generales se ign ran para que en el término de 9 dias se presente
D. Mi n tel Han R >man gerente de ban Román y Gonip. ¡	,ie „ata Ciudad, á descargarse de la culpa que le
por cinco mil seiscientos ocho pesijs setenta y nueve, resujtaenia causu que se le sigue por hurto, cierto y se-centavos billetes; Ldo. D. Leopoldo trizas eu represen- gur„ deque si así lo hicierese le administrará recta y cura-
’ Moysi y Compafiia, por ochocientos cincuenta j |\jitlpia 6 de I0	.................
,» cincuenta y dos centavos billetes; D. Grieté- ■ ¿outuJmte mcurso ei íll gerente de Raurell, Hermano y Cqnirf,. .	, d , ,
taeion de M<
Í> seis pesos
.al Raurell gerente-------------,	----JP	-■—Tl.
por mil cuatrocientos cuatro pesos billetes; D. Claudio Ig (gias gerente de J. Rafecas y Compafiia, por veinte
.„,11 „/.Iwmionífia i itafntii npsím HPfpilia V fifeOtaVOS! I).
gurí» ele que i---
*•* •	pontruño Be le deelararíl rebe]He y
_______________ en las penas de la ley y por bastante
Tos estrados del juzgado para los ulteriores trámites del j procedimiento.—Habana Mayo 7 de 1878 —Ruiz Conejo.—Por mandadode S. 8.—Joaquín Lañéis.
J	E O 16
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de esta Ciudad y su jurisdicción Por el presente edicto, he dispuesto
mil ochocientos treinta pesos setenta y seis centavos; I>.
Manuel Mentíttdez por sí, acreedor de mil trescientos cuatro pesos setenta centavos billetes; D. Enrique Porta apoderado de Oscar Porta liquidador de Porta, Ramón y*Compan út, por ocho mil seiscientos cuarenta y tres pesos cincuenta y cinco centavos; I). José Barú apoderado de Broson y Compañía, según el testimonio que se agre» ga por siete mil ochocientos treinta y ocho pesos quince centavos billetes; 1>. Víctor Moreno apoderado de D.
José Rocamova, por mil quince pesos oro; D. Federico Wolf por sí, acreedor de ochocientos cuarenta y un peno» veinte y nueve centavos billetes; Ldo. D. Francisco de los Santos Guztnan apoderado de M. Calvo y Gompí, liquld olor de la de Sama 8 »(Mongo y Comqafiía, por ocho mil setenta pesos cincuenta y seis centavos billetes;
¿. Leonardo Chía gerente de Chía, Gonocheay Comp?, por doce mil seiscientos cuarenta y do» pesos treinta y seis centavos billete»; D. Joaquín Géneres gerente de
Rubra y Generes, pornueve	®c1h,eutTan X t emplazo á D. CrisSuto Fernandez- y Linares, natm
stc'e tri'l novecientos veinte y cinco pesos treinta y nue-V,03¡itavos billetes; D. Benjámin Lacoton gerente de L: » co, u Hermanos, por dos mil setecientos cuarenta y oclu 1
Matanzas 2 de May
R O 1G
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera ins tanda del Distrito del Cerro.
Por el presente que se fijará en los sitios públicos é insertarán en la Gacela oficial v Diaria ¡ie la Marina se 1 anuncia al público baberseseftalado el din 23 del actual á las once de la mañana para el remate de unos muebles de diferentes clases, tasados en mil treinta y ocho pesos en billetes del Banco español, cuyos muebles se hallan depo-.	1 sitados en la venduta de los Sres. Santurio y 0»mpa, en
lSn:'! donde podrán los interesado» pasar á verlo».—YJeuyo re-f.'p le i mate tendrá lugar en este juzgado dicho dia y hora*—Lo 1,1	‘ que se anuncia al público por este órden: que así h> ten-
go mondado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Mas y Lujo contra D. Luis Auge. Habana Mayp 9 de 1878.—Antonio Izquierdo. Por mandado de8. 3. JosóN icoMs de Ortega.	R 1.5
El Sr. D. Cárlos Qniniin de la Torre, Juez de primera instancia de este partidojudicia), en los autos seguidos por la Exorna. Sra. Bt María de Jesús Carbajaí y Ledo-
ros de la Gacela oficial á D. José Perez Arlas y Rodríguez, piara que comparezca cueste juzgado, sito en !a calle de Manrique número 73, ft satisfacer las costas ocasionadas en la causa que se le siguió por estafa y i simis-mo á las personas que le cono, can bienes al expresado Arias y Rodríguez comparezcan á declarar lo que les consto.—Y’ para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 7 de 1878.—L. Luis RodrigUiz.	C O 11
PARTE ECONOMICA.
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR.
Una de ellas vertical, de seis meses de aso; fuerza de 10 caballos, muy económica le combustible, ocupando do superficie solo •5 pies cuadrados; la paila quo acompaña á la misma es do tínaes, del mismo uso que la máquina, de 16 pies de largo por cuati’o de diámetro.La otra máquina es horizontal, del mime- último sistema, de 4 caballos de fuerza,
HABANA
DE MAYO DE 1878.
con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por 31 de diámetro. En esta imprenta impondrán,
AVISO.
A los Sres. suscritorea á la Gaceta oficial, en localidades donde na hay agentes, que aun no han satisfecho 1 s dos trimestres quo u.-láti a !eu-daudo, se le i avisa por segu da vez á íiu do quo lo verifiquen, pu s en otro caeo, se publicarán sus nombres cou expresión de los puntos de su residencia.
medio á D. Enrique Rolando y . -----, —------------ , tr, ro l;r
c'sen y de D.1 María, paraque oeux’ra al^uieiOjtestameu-1	aguada», tanques de los batios y cuantas m is
tario ilel pitado p. Francisco Gregorio Rolando, que ra dlca en este juzgado y cursa por el Escribano que sus-i cribe á usar de su derecho.—Y.para que tenga efecto esa i criación por tres números consecutivos de la Gaceta ofl-' cial de la Habana se expide el presente.—Que así lo he | dispuesto en la expresada testamentaría.— Cárdena»
¡ Abril 12 do 1878.—Miguel Alvarez.—Por mandado de | 8. 8.—Ldo. Ramo» José Rodríguez.	E 14
i Don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instan, j cía del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y I j A roe ha.
Linares, natural de para
que en él término de nu ve días contados desde esta fecha se presente ep la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por falsedad en una
unexi 'ades rengan y le pertenezcan, tasado todo eu lo üiuilfj de ueintc mil quinicutos pesos setenta y ocho centavos en oro y cuya tinca linda por el Norte con fincas de D. Miguel Garaicochea, por el Sur con ei ingenio demolido Ca Sitas y potrero Malaguég, por el Este pon el ingenio Cañas y por el Oeste ¡cou el camino Real del Mariel y compuesto de ocho y media caballerías de tierra, á fin do qne lo» que quieran hacer proposiaioues ocurran el dia designado á las puertas del juzgado donde tendrá efeeto la’ diligencia.—Y para su publicación libro la presente, ea Guanajay y Mayo 7 de 1878. Manuel de J. Aroeba.	R 15
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de la órden Americana de Isabel la Católica, condecorado con la cruz roja del Mérito Militar y Juez de Primera instancia del Distrito de Monserrale, etc.
Por el presente seauuuciaal público que .! conse-
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las solieiteu, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle dé la Habana nüm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús
ila del de del
Monte núiu. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Marternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de fcnn Estébau de Cañougo.
Ky&rwra	! cédula de vecindad; seguro de que si así lo hiciere h-ad-! CuencMel‘jqicio ejecutivo promovido por D. Criatóbal
enmnrn .moderado de Hurio. Romeu y Compañía, por ministraré ««to Justlma, y de no> le declamré rebelde, . Vidal y Sala contra Di Rabel Alclaga, está señalado el
enmora apoderado de Su rio, Romeu y Compañía, por cuatro mil trescientos setenta y cuatro peso3 noventa y cuatro centavos en oro; I) Pedro Obeso cesionario de D.
contumaz, ó incurso en las penas déla Ley y por bastan-1 j¡a 5 ,j(! Jimio próximo para que á las 8 de la mañaua v tes los estrados del juagado para las notificaciones y eje-: ,.nla» nnertas d 1 iu/.flad ■. sito en la callede Escobar uri-
YESDDTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE VICTOR SANTURIO Y COMP.
Callejón de Justiz, aecesorh C.
El nuírtes 14 del corriente á las .8 de la mafiaua so remai aran en esta venduta, por disposición del Sr. Jaez do Paz do Marianao á consecuencia del juicio verbal promovido por D. Jocó Cueto, cd cobro de pesos á D. Ignacio Oetolaza; un juego do sala, compuesto do 12 sillas, 6 sillones y moeodores una mo»a consola, una id. do neutro, un contideuto y 6 banque
los Sres D, Ramón Dioicas y U. Andrés
Cobas, dueño de las dos terceras panes de las existencias y regalía del reetauraut «El Louvrc,» situado en la calle del Consulado mira, 146, proponen comprar con todas las responsabilidades anexas la otra tercera parte que representan laa herederos do Mr. Domiuiquo, Crainpotté, ciudadano francés por ia cantidad do 6500 pesos ou billete» del Banco Español de ¡a Habana, al contado, según liquidación y avalúo, de las pertenencias sociales. Las personas quo deseen mejorar dichas proposiciones so servirán iiresentarlas bajo pliego cerrado en el citado Ros-laurant, hasta las doce del dia 16 del corriente.— Habaua 11 do M y > do 1878. -Per autorización del Sr. Cónsul Genciaide Francia.—El Delegado, Benito R. Alm.yda,
REVÍSTA DE
Esta ‘mportantísima Re vista, ee publica en Ma drld los días 13 y 28 decadames; consta cada cuaderno do 250 á 300 págioas do impresión, con no tables producciones en todos los ramo3 dol saber, huraaio, de los repúblicos mas ilustres do nuestras letras, por euya razón, so le viene dispensando 1»
ochenta pesos veinte y cinco centavos billetes y Dr. D Pedro González Llórente en representación del Banco Industrial, porquince mil quinientos trece pesos cinco
esto partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I03 que se crean con derecho á la herencia de D. Sal va-
éeidaVósTii'lletéaVtodos ciiyotreréditos ascieiiden áeient(>	^ **	Leona,
treliiia mil rchocientos sesenta y (los pesos nueve een- natural oc anntsc , tavos m billetes y ocho mil pesos en oro, que exceden de los tres quiutos del total pasivo de la quiebra, ascendentes á seis mil setecientos cuarenta y cuatro peso seis
casado con Di Josefa Fernandez de las Cuartas, de treinta y sei- añ03 de edad y vecino de Caibarien. en esta jurisdicción, donde falleció el diez | y nueve de Setiembre del afio próximo pasado, sin di.»-
en el término de
,	, „„ „ ;Untó	^	posición testamentaria, á fin de nu- en el término de os
SiCviSiyo’ÄuiS SÄÄlÄÄ'"""F I	..„hia-actou dc!	dicto.
{¡tolda la junta por el Sr. Comisario, dió S Sría. pre ' comparezcan á deducirlo en los autos que cursan en este ; ten‘ efecto „1 ,iia 24 del corriente
luuiu» iajuu«. 1.^. v. y. ••	<	-• p. —:	( uizcradit Honre iliotin nliintestotn: seiriiroa do míe. smsf lo _3_ 1 ..
viamente exacta notr ía del estado de la administración
mo perteneciente á la deudora.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo eu dicho dia pues se \ ha ue rematar á favor de quien mas diere, advirtiéndose | que no se admitíráu las q te 110 cubran los dos tercios del ¡usliprecio. —Habana il <1' Mayó de 1878.—Itafae. de Zárate.—Por mandado de 8. S. Mauuel Domínguez.
K 1) i
A consecuencia de los auto3 del concurso necesario de los Sres. Quintero y Colonia, ha dispuesto elSr. Juez j de primera instancia del distrito del Pilar y por ante mí
mes á la doce de su
sandio,y tasados en $204 en 1 protección mas decidida en España. Europa y Amé<
rica, sienen por otra parte, la publicación quincenal mas antigua.
Se suscrioo por D. Antonio Meca, único corresponsal en la Habana, callo de Sau Isidro num. 50, y Teniente-Rey núin. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios do sus. ricion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—Eu billetes 25 pesos.— por seis meses en aro 6pcnos37J ct.-—Eu billetes 13 pesos.- Los pagos son »delatoa.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
de la quiebra y de lo que «ación hasta ia fecha, leyendo obra en autos, terminado loei
Ípresentación de los uuebrados ss sigu entes proposiciones citados Galcerán y June que designen en junta 1
i asríisa,''“'’''*”
• PoA'l presente édíolo secnrivoe, los q.,e so co»,¡.
ft^.ue eatuvleren1^^»^áteto ihmr í ,lel'el1 CÜU ,lcrecho A 1:1 herencia de D. Francisco Gago y ó eró Iitos que estuvieren en grado, procederán a noceid ¡ pup.8i nat,lral de Laguardia, provincia de Pontevedra,
juzgado s()bye dieho abintestato; s^egiir()s de que, si a?no j magana ei remate de eieuto cincuenta bocoyes de azúcar
al, nal
conrvo catorias.
Compañía del Faro carril entre Cien/ueges y Villa Clara.
Secretaria.
La Directiva en su última eesion lia ucordstdo se co avoque ú los Sres. Accionistas á Junta general para las doce dol dia 27 dol corriente ines eu el salón
de la Presidencia, Cabo do San Ignacio número 35. En ella se dará lectura al informe de glosa do las cuentas correspondientes al año económico vencí'o en 31 do Octubre último,— se dará cuenta cou la mocion relativa a la concesión do pasaje grátis per nuestra vía férrea á las Hermanas do la Caridad; y se procederá al nombramiento tui propiedad do no Sr. Vocal para la Directiva, cuj n cargo se viene de-
E1 8r. Juez da primera instancia del distrito delCer- ¡ sempeñando interinamente.
SE ALQUIL
La gran casa calle de Est sia tie Nuestra Señora del P portal, con 18 varas d» freute, : carruaje», sala hermosa cou irei tal, cinco hermosos cuarto», pali mero y de árboles frutales el sey
cz. frente i la iglo-r, cuya casa ce do zayisu para cuatro s vontanas al por-j» con jardín el prita udo, con salida á
pago respectivo.—En el caso'de que dichos liquidadores no estén de acuerdo respecto á cualquier particular convocarán >1 los acreedores áuna junta extrajudicial, y lo I que la mayoría de dichos acreedores resuelva sobre ti punto propuesto, se llevará á efecto, debiendo hacerse
ja "lía clon á inn ta por una sol a vez ' y en cada caso de i ÍuzPado Escobar cincuenta y siete, á deducir aquel
££°JLe ! que se crean asistidos.-Que así Jo tengo mandado
de e (fado soltero, de cuarenta y ocho arios de edad y vecino y duefio de la bodega calle de la Industria número ciento diez y siete, el cual falleció iutestado, para que dentro del término de treinta dia» comparezcan en el
"los de
ro, ha dispuesto que por este órden y en tres números se ¡ Habana y i convoquen átres personas que conozcan á I). José Pus-; Marcial Calvet. ! cual Vidal,para quedentro de tercero diaal último anun-
Maro 11 do 1878.—El
: la cali Secretai io, | »aleta
¡ ció, compatozoa en el juzgado, calle de Manrique número	r, ...	1 1 ni
númeio j-g^ ^ manifestar si dicho Vidal po3eo bienes de fortuna y j	Cotïipcinui caminos de hièì 1 o d¿ la Habana.
disidencia entre los liquidadores entendiéndose por ma yoría la de las personas que concarran al acto. Tercero: se declara por terminada la quiebra, quedando los gerentes en antitml de dedicarse al jiro ¡que escojan, pero sin perjuicio de la liquidación, que so les encomiende, debiendo pagarse las costas de las diversas Secciones Jy sus incidentes, salvo las condenaciones particulares quo hubiere, en los fondos de la masa, una vez aprobado este convenio.—Cuarto: los Sres. Galcerán y Junquera mien-
Quiuto: á ios acreedores, que no hayan sido clasificad y graduados, les queda expedito su derecho para gestionar ante la Comisión elejida y encargada de la glosa y aprobación de la9 cuentas y con ella se entenderán para 1 el reconocimiento y graduación y dicha Comisión para ello solo tendrá presente la naturaleza y procedencia de los respectivos créditos, y lo que resolvieron se liara constar por medio de una acta, que extenderán y so cumplirá sin 1 xcusa alguna.—Sexto: los liquidador's quedan facultados para deducir cuantas acciones correspondan á la quiebra y principalmente, la que nao ■ de! seguro del establecimiento incendiado contra las C0111
jue se creau asistíaos.—(¿ue asi 10 tengo mandado en los autos abintestato del prooio D. Franc seo Gago y Paga. Habana y Abril 25 de 1878.—Rafael de Zárate—Por ruandadoMe S. S.—Fernando Novell.	E O 14
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García conocido por Jabuco, para que en el término de 6 dius se presente en ia cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesioness á D. Bernardo Ballina; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y (administrará
declarará rebelde y eontu-s del Juzgado.—Hanam Per maiid
á. S. Mauuel Domínguez.	E O
en qué consisten.—Habana Abril 26 de 1S7S.—José Nicolás de Ortega.	C O 15
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de S igua la Grande, bu dispuesto el que lo es del distrito del Pilar de esta Ciudad, se convoque por medio de la Gaceta oficial al Ldo. D. Francisco, de Castro, para quedentro de tercero dia se presente eu el referido juzgado de Saguaá prestar una declaración en 1¡ causa seguida para averiguar el extravío del expediente formado á consecuencia de la denuncia de terrenos íea-1 leñaos hecha por D. Antonio Ciríaco Y aidés.—Y para que tenga efe( to lo dispuesto libro la presente.—Habana Mayo 6 de 1878.—Mateo G. Alvarez. C O 14 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Je- ;
Aviso á les Sres. remitentes.
Confiada por la mayoría de Sres. Hacendados j la extracción de sus frutos del depósito do Villamte-j va á agencias particulares, ocurro con demasiada frecuencia qu> la hacen algunas con retraso de cuatro, seis ó mas dias; dificultándo. e con esta demora
del fondo, donde ornea la zanja, una gran para comer, con tros ventanas, gas, agua I corriente, caballeriza, lavadero y gal Huero, es pro-j pia para taller de tabaquería ó para uumerosa fa-j iiiifio, está marcada con el número 83, y se da en precio equitativo, do lo que en la misma darán razón íorc s.
á todas h
Han sufrido extravío iros vigésimos do lotería uúmeros 13.845, fobo 7, 8 y 9 chd sorteo oidinario que se lia de celebrar el dia 16 del actual,'advirtien-
a descarga de los carros, y sufriendo interrupciones I do que, 6Íendo suscritos, se han tomado todas las el servicio do las estaciones del campo con perjuicio | medidas para quo eu ei caso do que salgan pren»ia-
‘ '	sus María y por anle que por tres números consecutivos	i	‘	, *„
a	. Jo	de |	je ¡a Gaceta oficial se convoque á D. Domingo Smithy	¡	mo*-iyo han expuesto algu
J	11	D.1 Dolores Rodrigue.', vecinos que fueron de la accesoria	movido el animo de la Din
de los ralsmcs hacendados
Estas y otras consideraciones, y el deseo de
procurar que cesen las quejas quo por el expresado 1 mente si s n agraciados; callo de Tcuionte-Roy nú
dos, no so paguen sino á su legítimo duefí».
Al que los devuelva se le gratificará gmorosfl-
mero 31.
REMATES.
quei!
Por el presente hago notorio, haber dispuesto se salí á pública subasta, porjel término d j treinta dias y
igueq vecino» que!
al número 2 de 11 calle de Cárdenas para que se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa criminal formada por robo á I03 mi.-mo».—IJa-_ [ baña Muyo 10 de 1878.—Pedro Rodriguez Puez.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
que tenga efecto la misma eu este juzgado á las once dèli,, .	, -	,	.
26 de Junio próximo los bienes siguiente».—Una casa si- Monserrato por ante m , ha dispuesto se convoque por
. * .	.	t«nn mi ninv/11 rlrt In lln nrttn nfiom /í 11 11, . m r-4 t«íInLlá,.
ta eu la calzada del Cerro número 698 de once metros, diez milímetros de frente, treinta y dos metros cuarenta ¡ y cuatro milímetro» de fondo y doce metros treinta mi-
límph’nc ílix froñl-a do fvvnzL . vnl-ac:ii(ío «r» trno mil nnnfi.n
¡tres número» de la Gaceta oficial á I). Demetrio «akiés, pintor, y vecino que fuó del barrio de San Lázaro para que dentro de quinto dia comparezca en esie juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana
nos Sres. remitentes lian cctiva á disponer que se permita el establecimiento de mayor número de agencias, previas las formalidades indifpoceabl.ee, y á que se dé cumplimiento á lo quo proviene el arlí culo 63 de las aclaraciones de la tari'.n, aprobadas por el Gobierno, segun el cual lodos los efectos de ¡ y Habana, cual clase que sean, deberán ser despachados ó éx- i
i raidos de los depósitos po. los dueños ó consigna t a i ......"l**M?*e*^
rios, en ol preciso término de 18 horas después de su liegada al punto de su destino; teniendo derecho la Empresa, trascurrido dicho término, á trasladar
Un cortijo de 1393 aranxalan en Joras,
tres linca» urbanas ó igual número eu Chicla.ua, provincia de G,i liz. Merced uúm. 54, entre Compos-
por cuenta
almacenes particulares, consignatarios.
de Mayo de 18,78.—El Administrador 'sancisco Cannici t y C.
delegad» por el hecho de egereer "el cargo.—Discutidas y puestas ft votación la» proposición63 fueron aprobadas por unanimidad , tales como se hallan in-ert’s, habiéndose nombrado áD. Leonardo Chía y D. Manuel San Riman, para la liquidan on que en unión dejo» quebrados se lia de efectuar al tenor del artículo propuesto.— Terminado el objeto de la junta se extendió la presente nue fué leída y firmada por los concurrentes de que doy fe.— Aquilino Ordofiez.— Ricardo Morales.— Joaquín
y cinco m tíos treintami-• im tros de fondo y diez metros ocheuta milímetro» de frente de fouuo, reta a 11 en (resmi! trescientos cincucu-ta y cinco pesos treinta y seis centavos; otra casa en ia calle del Monasterio esquina á la de San Juan número una de seis metro» noventa milímetros de frente por t cinta y ocho metros cincuenta milímetros de fondo, retasada en mil cuatrocientos setenta y siete pe-os cincuen-tn y ocho centavos; otra casa eu dicha calle aei Monasterio nün. 3, de ocho metros cuarenta milímetros d : frente,
Hoberón -Ctartano Traite°P' P^AmelSiiop"6?'} v'7¡A I pnr tre.i,,t 1 y ocho “«tros cincuenta miliineros de f md Víctor^Moreno _T?do Pedio	S í Y.ftlk“' ! l:etasar:a en 11,11 «losclentos setenta y ocho pesos veinte y
rian^r^eírig?iez.^P¿Tr^ Olu'sól—Careclie^Gamboa' 6 ’ d°J	c.omU*“«nto de l:í manzana de terreno
Benjinnin E T ----- "	’•	~
Machia, ran
Ramón Miguel Hrnta I de Santalís.—i
?■	Pirta'~,Pür^pud,er de Br0:í0n y Compafiia
José Baró.—Francisco Cuadra.—Ldo. José Hernández Ante mi Manuel Domínguez Habana Abril 2*3 de ]878 En atención á que el convenio propuesto en e^te inició de quiebra en h del corriente ha sido aprobado unánimemente por los acreedores concurrentes, publfquese dicho convenio, fijando edictos, convocando ft los que tengan derecho á oponerse á la aprobación de] mismo para que lo deduzcan en este juzgado dentro de Iris ocho dias siguieníes, con apercibimiento de que trascurridos estoó sin haberse presentado oposición legal se acordará su aprobación, si procediere este de derecho en concepto dique dichos edictos se fijarán en los estrados de este juzgado y sitios acostumbrados de esta Capital y se insertará en la Gaceta oficial en tres números consecutivos.—Rafael de Zárate. -Manuel Domínguez. Y para su publicación en la Gaceta oficial segnn está mandado, se libra el presen te.-Habana Mayo 7 de 1878.~Por mandado de 8. ».--Manuel Domínguez.	j^ q
En los autos testamentarios de D. Rafael Herrera v García que cursan por ante mí, lmdispuesto el Sr. Juez de primera instancia del di trito de la Catedral de esta I vi ■í^udaefique por nueve números de la Gaceta oficial de si
^1 ^-vixeajauia nueve dipa-p.» r—.......i , .	,	, i *•
Habana Mayo 1? de 1578.—Gómez.—Por mandado de S. S.—José Gutiérrez, Secretario.	C O 14
Eli los autos de la ceson de bieues de D. José de la O. Espinosa y de los sucesores de I). Manuel dei mismo | apellido ft favor de sus acreedores y pieza formada para > tratar del reconocimiento y graduación do los créditos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta eiudad-que en"la- Gaceta oficial déla Habana se convoquen á lo - refluidos acreedores para una jurit'general que debe celebrarse el dia quince del corriente mes de Mayo ¡1 la» (loco de su mañanara ia »»la del juzgado calle de Geiabert númeio 12, á fin de tratar en ¿ila del reconocimiento de los créditos.—Mata i izas 7
sado.	C 15
de paz primer suplen-
cursal del Banco Español de la Habana en Cárdenas.
Administración.
PARTE MERCANTIL.
Habiéndome participado D. Domingo Eiizcgu haberle sido extraído el certifi io do depósito r.útn. 322, por siete mil pososen bilietes del Banco Español de la Habana, expedido por esta Sucursal á favor del mismo, »o hace público, á fin de quo ta peí »oua eu cuyo poder so encuentre dicho documento ,o presente en este ostubleuim.ento eu e! término de •nieve días; en Ja inteligencia de que, trascurrido.» quesean, quedará ol alu.iiio certificado nulo y de ningún valor, y so cxpoiirá al iatorosudo <1 corres-
TUERVa DE I,A iXASAFTA.
ENTRADAS DE TRAVESTA.
Día 13.—De Buenos-Ayres en 56 diac esp. Tres Hermana?, cip. Costa, ton. 820, cejo á J. Raiceas.
j De N. Voit en 3J dias,
I W shingtoD, cp. Timniein an,
. ! á Zallo y Comp. Rrsj». 31.
vnp. ja tilín. 2700 -,
bate.
tnsa-
r. City of on otee tos
SALIDAS
Judianola, v; N. Orleans,
pondi ente duplicado.
__ —- ,, -------------'«V. *«. V-»,. ti il taclttu tic
h n Juan y en ellos se hallan forjnado3 los cimientoy de la nlunta de un edificio priciplado con el frente á la calzada, retasado en doce mil oehocteotos cincuenta y tres pesos cincuenta y cuatro centavos: Otro terr no en la calle de Zaragoza esquiua A ia de San Elias de veinte y nueve metros da frente á la calle de Zaragoza tre uta y dos metros de frente á la de Han Elias, treinta y dos mude fondo por i l costado den c'ao y veinte y tres metros veintey ocho milímetros de frente de foudo con el litoral de la Zanja, rota ado en dos mil quinientos sesenta peso3 treinta y un centavos; una casa en la villa de Co-¡ Ion en ia calle Real número 58 entre Jas calíea de Adrián ; y Carreta de veinte y cinco metros veinte milímetros
segunda y última vez Uria uaturaies de la Habana, casado el segundo, de 45 años, tabaquero» y vecinos que fueron de la calle del Aguila número 206, para qu° en dia y hora hábil comparezcan en este juzgado sito eu la calle de Egide n? 4, piara un acto de justicia.—
Que así lo tengo dispuesto en e! expediente de su origen.—Habar a Mayo 8 de 1878.—Gómez.—Por mandado de S. 8. José Gutiérrez, Secretario.	C O 15
ElSr. D. Angel Curro» y Martin, Juez deprìmerà nrovetodo en m taima del distrito del Pilar eu esta ciudad, ha acor- lUrnlk„„„í-dado por aule mí, se convoque por tres mimen>3 de la Gaceta oficial a D. Juan Rodríguez Guerra para que comparezca eu dicho juzgado para evacuar un acto de justicia en causa que ae i-struye por robo al mismo.
Cárdenas Muyo 19 do 1878 i M. da Cimero»,
unieo que tendrá validez legai.
-El Administra-.
Bino industrial.
liara
falta
á lo
te de fondo, retasada en cinco mil doscientos sesenta y siete pesos noventa y ocho centavo»: "u i terreno eii
r—' o.» cuíiuruu>>-»-
La juma general de aceion'slas.convocada ol 30 do Marzo último no pudo celebnirso por de concurrencia. La Directiva, con arreglo
c! artículo47 dolos Estatutos, ha¡icor-nado so convoquo por segunda vez para dicha junta general, quo sj efectuará el 20 del coméalo, á ¡a» i2 del día, ou ia casa do Cate Rauco, calle, de la Amargura, uúm. 3.
Los objetos de la indicada reunión do accionistas serán: acordar sobro la upr baeion del balance que 1 Sr. Director presentará, sobro la de ’os dividendos te el año último y sobre lo de-!cfs intereses del establecimiento tres vocales do la Junta Pi-renunciado^ aquel y uno do estos:
..	-—r-------------------------..	' sleci el tiempo do su
-“-^-usajzado de las dos-uuo—-■ raceras y Ja maoo^izquierda, [\
Para ítala liokor.
Pura N. Yoik, vapo \iac Imodi.
auter.
V.l
• iüBé’lú, cap.
r. IslurgikT*
Hill, t, cap,
liner,
City of México, cap.
ESPECTÁCULOS-
. n	,	,	.	.	*	----- ----IIIOUVIU	ouuoa lli.lO CO 1	I / VJ1 i i!VJ , . J lllIMlllíl
de frente treinta y tro» metros treinta milímetros de : Hrbana 9 de Mayo de L73.-L. Ramón Portocarrero
foudo y veintey cinco metros veinte milímetros de fren	~ -
C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de eete partido !u-j dicial, por ante íní há dispuesto en cansa por robo de
TEATRO CERVANTES.
Para el Martes 14 do Mayo de 1878.
Alasi}.—El despropósito bufo-lírico-ba 1 be ' n un acto y en veno, titu’ado: LA VIZCORDE3A DEL ALMIDON.
A las 84.—La zarzuela eu un acto, MATAR O
MORI it.
A las 94.—Acto primero do la zarzuela P»0*
tlNSON.
A 'as 10J.-Acto 25 de 'a .üíí Baue al final de cada act .
ra».
lmp. liëirôy-biemo y Capitanía Geuerai por 8‘ M.