1 . IlIlluOl'*'-
pr -•■iii*'.
iiifcti'.'ia. —iJ
111
■ I r*a i:
Fi.rtin
¡•rimltììiles que t-iintra ¡'1:1 - guen de oficio fi) e-tojii.'. título poi' Imi to dfe liti i■ til"iM > l 1>. A ululi in .l'.ii'üii cierto y seguro do que .11 si.il lo l*'*'u-n . 1- nini • l• '■ niskravà ìootu v cumplió-’ ¡.usilo» y *•*-1<» «•••niitii»* ’• declarará rebelde y n.ittilmti 1 poi ln.-iniii* ilol jiingAdii pura ItiA notiti, i muri \ intoni Y para su publicación eo ti la Gaceta oficial ¡rapido «4 7 de 1878.—Dr. M ulini" <
Venancio T>ioz •!»■! Villar, jio» Miro. L«lo. li. tìd'.intimi l'amo •.
de loa Tribunale ib i Reino, Vicario 1 upitulkr ih iste Obispado, Beili Vacante ft<
Por cnanto se linlla venni- trav fallecimiento d¡‘ D. Carlos Cabello v Zi nca, la propi. fiad ile In 1 ip-lli iiia ile mil pesos deprinci| al, qm intituló fniuinr I '.Ivi lini- Geline? y sea preci -o prol i a la con atrevió '1 • •» fundación y »agrados cànone?, i»or tanto 1 or el pre-‘ nle citamos, llamamos y convocamo- ft todos ios que ¿£ consideren con derecho á su obtención para pie tieiitr. de treinta días A contar lleude la pellica': 11 ¡ic ..-.-te e.lictnque damos y asignan: - ¡ » dnic ■	pt.‘.m"i¡
enten en este nuestro Inuunnl Ju¿ti-
i . i IM di lililí ri jut'i .-. i MI i i n.-» dt
o'- Mar?"
mainiti *1"
U 24
A bogado
ta di
ir,
i
lílfll
E ti
•pi
ti-)

|Ue so Id f
vi|i> tu de re . i mirarlo i' le i
li llIS 1- lili d.
dii .ili//, d . !..
larari
ii'iui .• •I Md rio lin o,irmi fluii lìti; ari II- d < irti
li
li »
rh
I l 1,C- : i
. tiutlile.i
.'	. di
Ordiiiiu -
esla'ti: vi n linlnl;
1	'.-1 3
itt'-n 1 *•;
-, d
./ v ic.hu -lV.i
' ilo ; Irai a
d ?
Uli III:-
• h 1
td se
peinera,
i, 'iitflj»i/.
le /„naie
ti .vuievicanp 1 Isabel corado con la Cm Unja ile según (hitos! de {cucirà
to Militar noi Oc il' 'i <■ instancia del distrilo ih
’ -i“p.ii (* ¡ti-tiida iltililiaz l.
I I ut U-
: Í Silull«*-it i*, ho-
O -*>.
•r de la , rondi-• '! Tì'.^li f mon<:
Ihmi o l'-pufiu! de la Habana cu coltro de mil sesenta y lisi centavo» liillct' s, cuyos i 'ectus eoli te, du . illune. , cim o sillas, una blevo y una caritela \ .II,;,'., iu t. „Il i en Cielito Ita CI ta v siete peso.«
oli pe.- o-i i incili' si dt h en mi escupa i n pi eu -u. ima i atpi i e. una iM.ja lilUit,culli
l.eurl'.lll lavul' ilei
l'or
esté ini lerce emplazo ft D. Pedro de fio ,| i ni de ; .m P’ li)) cunsfaneiai y pnráden denti" del termino d i d it de esta ciudad ft di ta en causa q .fosé Martines le parar?» el perjuicio „„ Murzode 1878. --Rafael ile ¿.ara Fernando Novell.
t;
ine n dadi
Oafé.l'i.J
clase d Juez da fouecrrat e. edicto v pregón, cito, Homo y ■ ta Fortifia, rinviente qu fue del t v Santiago y cuyas d.-n in.- eir-I ,'ictuol so ignoran, 1 fin deque uliiis ge presente en la eár-»arse de la culpa que le reanl-
: tra « ge instruye por’estafa a D! r-apclicz, apercibido de que cu otro caso ’ va lugar.-Habana 21 de or su mandado, E O :5
Idlh'lc- Lm que quieran hacer |»|'0)k>sicIoii ,, v, rific irlo pile e lui di' reni alar »*■ '* dia „le- inai di- ir, mi vivi in idi -.-e qn« no c mhniiii vin hi-■ iile ho . librali lui do. (crei"- dii avalúo. I lal.jnn Ih »1« \l,de MVS. li,l'aCl ile /¡irate. -Por Hliilldaili) de Mnnnc-I Tlomii.uncz.	fi
Ibi |..„utf. pie promovió 1» Pedro Montalvo y Ito mem colliri l"t Idem * del Sr. Marqués ile ('¡mu Nu fio/ en ci.Ino dé pe-o», i eoiiünuailiia Imy por el Iivenio.br. Conde elft Cujft Romero contra 1» ion y bieiu- * elei r.[. rido Montali-" h,¡ di»pu< d" cl Br. Jnr-z deprimerà instancia interino del di-frito di 1 Pilar ante mf queen tres números consecutivos de la Gacela oficial, -o anuncie al público el rematefque el dia *26 del proximo mes de Abril ft las doce de la mariai a se
del
lia de Verificar asas, c die d- la
ha
Por cate mi segundo edicto, r¡tr». llamo y emplazo a! moreno Florencio Villas alias Pabellón Lncíotial. natural y vecino de esta villa, soltero de veinte y t-ew año: de edad, de eannx», é liño de P>s de su clase loUiüsy ft 1-centa Bo, para que deuíro de nueve duis se presente eri la cflrAl de esta cabecera, d descangarse de la culpa qm le resulta en la causa criminal seguida contra 'I por hurto de un sombrero «ie 1J. Matute' Fernandez; seguro de míe “i asi lo hiciere, se lo udmiinstrará justicia y de P contrario se le declarará reheldo, contumaz, ú inquino
Mosquera-cierto y seguro de nirft v administrará JueUcia
¿o si asi lo hiciere se it le ¡o contrario se le de-
en ei juzgado de la tercera parte de Km	.. ...
Lamparilla número 3 y Mercaderes número 'A tasadas en su totalidad la primera en veinte y nueve mil cuatro idenlos veinte y cuatro ).esos ochenta y nueve centavos y la seg’inda en cuarenta v un mil doscientos veinte y cuatro pe-o» cuarenta y un centavos, á fin do que si alguna persona quisiere liaceiles proposición ocurra ai juzgado e) dia y h ra sefialfnlos 6 antes en lai scribanía de mi cargo á instruirse.—Habana 15 de Marzo de 1878.— Alejandro Nufiez.	® 24
En lo- autos seguidos por D. Eafael Rodríguez Tor;-o's y’D. M¡ritmo Díaz, liquidadores dei crédito Territorial Cutiano contra I). Antonio Maria Laccano en cobro
Por este mi ft? v último eilietov pregón, cito, liamoy de su uiafiara se ha de verificar en el juzgado, de un in-emplnzo ÀI). Cándido Martiu Contrera , hijo de D. Si- genio nombrado San Rafael situado en el cua_i ton ae la m n y Di Viet orina, uatir.fi de A'alladolid, soltero, con- lìti vi. partido de ( a bezos en Iajuusiiiccton fie Matanzas, ductor y de veinte y t ej a fio* do eda-’ -tro del "término de nueve dias se pr
ladolid, eo’tcro, con- lina, panino ne i acezas en lajurisuieeiuii ue r dad, paia que den- tasado con aus cercas, montes, campos de cañ resGUte eu este )uz~ dotación ds esclíivos y aniuiale?, fábricas3 cieit mdor que con eí ca- iludes en sesenta y nueve mii seiscientos veinte
de caña, útiles, demas anexi-nte
un ptv
de primera instancia cion, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, p. V. ntura Agüiñ, natural y vecino «ollero, albafiil y de veinte y siete ano
que dentro de nueve dias se presente pr^o	rmnh.°/-Ti"	Vu^enenÍe¿ Veigno- ha de verilearse en el juzgade, sito en ia calle del Cm»-
de esta villa, á descargarse de la culpa Tj^le r^utia en emplazo alde nueve	rrisl-ute en miado número 18, el día del entrante roes á las ocho
......... • •	■ de la mafiana, de tres casas situadas una en la calle cer-
deii v cu tres números se convoquen ¡i los que se con-i ili ien con deiecho á un i .iliall" color inoro agüinado, ' . ile sei-y nidia cumias do alzada y de cinco años de Cilail: oiro caballo Color rosillo, de : eis cual'lai de alzada v como tic -¡safio. : otro color dorado con las cual ro pa ia.; blancas, lucero apa;’.ido, de seis cuartas y como de eiiatro a ños \ iilioiolor dorado cálelo, crin y cola largas .Ic siete cutirlas ilc alzada; lilla cicatriz debajo del ojo derecho, dos pulas blancas y cuino de seis años de edad V otro color llorado, calzado de la mallo derecha y pata izquierda, ca reto, de siete cuartas de alzada y nueve i lio tic* edtnl; que se encontraron en poder (le IJ. M iguel Mal'tille/, Quevedo, vecino do final'del Rio ¡l filies de i licienibtc del «fio de Ístti, ¡i lili de que dentro de quin-1 lo liiaeompa.ie/.can en este juzgado ¡i deducir el que les i'.i-l'i (Jiiaiiabaeoa Marzo 17 de 1878.- Luis.). Marin.
(’ () 2.'t
A consecuencia de los mitos criminales seguidos de oficio contra 1>. Dcmingo Gnbeiro por lesiones inferiilrts rt D. Manuel González, ha dispuesto el .-ir. Ledo. I>. José Ramón Cabello .Tne?. de paz fiel distrito de Guadalupe, se convoque al D. Domingo Gabeiro para que compare, cu en este in /caito el ¡lia • S del corriente á las doce en punto, sito caile de O-üeiiiy número 3S, con el fin de que tenga efecto el juicio criminal de faltas señalado para ese dio —Habano Marzo ló de 1873 —El Secretario, Litis F. de Torres.	C O 23
El ar. Juez de primera instancia de e3ta viiia y su partido por ante mí ha dispuesto en la causa formada contra I). Juan Valencia Atelo por hurto de una albarda A D. Vicente Ortiz que por tres numei'os consecutivos de la Gaceta oficial se con voque al citado Meto, ft fin de que dentro de quinto di.» después del último anuncio, comparezca en este juzgado por conducto déla esenbauía del actuario á notificarse de 1* sentencia recaída en dicha causa.—Colon Febrero 28 de 1878.—Guillermo Eseobedo.
C O 24
A consecuencia de los autos criminales seguidos de oficio contra D. Leonardo Marcos Fernandez por lesiones inferidas á D. Estéban García, ha dispuesto el Sr. Ldo. D. José Ramón Cabillo, Juez de paz del distrito de Guada upe: se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial íí D. Leonardo Marcos Fernandez para que comparezca en este juzgado, sito en la calíe de O-Reilly número treinta y ocho, el día 23 del corriente ftlns doce en punto, con .el fin de .que tenga efecto1 el .¡(tido cíiihinal de FfiitaVjeíialado para ese’din.
portal, con 18 varas do fronte, za.rjfunn para t'iiftlro camnijes, siila hermosa con tros ventanas al portal, circo hermosos miarlos, pal ¡oh con jardin el primero y 'I0 arboles fin tules el segundo, con unibili á la culto del fondo, donde cruza la /,alija, una gran saleta pan conici', con tres ventanas, gas, agua corri otilo, caballeriza, lavadero y gulliocro, es pn>-pia para taller do tabaquería ó para numerosa l'umilia, est:! marcada con el umuero 88, y se da en precio equitativo, de lo (pie en la misma darán razón i todas horas.
SOCIEDADES If EMPAESAS.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
Be convoca á los Síes, accionistas-para la Junta general ordinaria quedaba cclebraise el día 30 del quo cursa á las doce de la mañana, en la morada del Excmo. Presidente, calle del Obispo rúm. 28, con objeto de dar cuenta del estado de la Empresa hasta el dia 31 de Diciembre último y elegir nuevo personal para la junta Directiva y dos suplentes.
Habana 10 de Marzo do 1878.—El Secretario Benigno Del-Monte.
Habana y Marzo 15 de 1S73--Torres.
-El Secretario, Luis F. de C O 22
hueves ran. naia que en
la causa formada contra él y otros por hurto á ~ “ seguro justicia turna;:
Ala
..«|»¿---.......jir.Sas“.............................................*-«JUi7
J. Marín.	___T„„„ ,in rrimen	F O .84 ssí lo tengo mandado en el incidente ni intestado de DI
Don^Antonio Oii'-E-i	jp "	Por e"-ta mi torcera caria d : edicto v pregón, cito, Dolores González Ramos promovido porD. José Manuel
PwStc rof tercer í dictó v ¿regen, cito, llamo y Uamc'v enipl. zo S D. Fern indo Gousalerí á fin de que González Ramos eu cobr • de pesos.-Habaua y Marzo Por este mi tercer i meto . i- * generales ¡c dentro'dcl término de 9 dias se presento eu le. cúr- 15 de 1878. Felipe Sánchez:y Romero.-Por mandado
ce 1 de esta ciudad & descargarse déla culpa que le re- ¡ de S. S.—Francisco de Castro.	R .a
»taita en la causa que se ic sigue por estafa, cierto y se- Don Fe ipe Sánchez y Romero, Juez interino de prune-l7 rMifita éñ la’cai’iVaqut' se le sigue por lesiones ñ la gU»v-de que'si ¡mí 1" básese le administrav.! justicia y de	ra Instancia del distrito déla Catedral. •
roreua Jrfaa i“im '^Perez; seguro 3e que si así lo hiciere Fo contrario se le declarará rebelde v contumár, y por	Por e presente se anuncia al público el remate que
m le oirá ^administrará justicia y de lo contrario se le bastante los estrados del tribunal con quien se entende ha de verificarse en el Juagado sito en la calle del Con-deciarará rebelde y contumá«, v por bastantes los otra- rán los demás trámites ulteriores al procedimiento— sulado número 13 el día primero de Abril prCximo ye-mquien se «tenderán las notificado- Habana Mareo 16 06 1878 -Rafael de Zárate.-Por, nideroá las ocho de la mañana del bergantín go ota inno v de mis t rámi tes del juloio.-Jaruco y Marzo 17 mandado de S. tí.—Por ocupación de Castro, Fernando; glés Clara, surto en este puerto, fcoado con su casco y to-de l878-Antonio iL urman.--P.ir „ andado de 8.	Novell.	E O 21 das las partes componentes en 26H pesos oro -Que así
Bruno G-Camero -Y rara cu publicación por tres nú p«r esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, o tengo mandado en el expediente promovido por I), merós^consecutivos de 1¿ Gaceta oficial, libro la presente ¡lamo v emplazo & O. Domingo Ferc-z de h» Vega, na tu- Ramón chivera, capital» del expresado¡bergantín goleen J »ruco fecha ut sur ra.—Bruno G. Camera.	ral de Asturias, casado, cigarrero, de 30 años y £ D. José ta para tratar de su remate.-Hubana Marzo pnmero_de
F O 24 Manuel Alonso y González, natural de Asturias, soltero,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, lir.ura y marinero íi fin de que deuíro ¡del término de 9 días se empla-o i D. Antonio Barrios, pan» que dentro de míe- presente en este juzgado, sito eu ia calle de Escobar ve dias se presente en la cárcel de esta dudad fl número [cincuenta y siete, & evacuar un aotode jus-dsseargarse de la culpa que lo resulta en la causa^ qiu ticia, cierto y seguro de que si así Jo fiaren se les admi-
se le sigue por hurto de ¡vis caballos,	■** ” n	-	*= • J-1	J
íjuarez y otro de D. F-ligio Esponda; s le hiciere se le oirá y administrará jt trario se le declarará rebelde yoontum tes ios estrados del juzgado con qu en se e»
notificaciones y demás trámites del juicio.—jaruco 17 Por ei presente se convoca ¡ de Marzo de 1878.—Antonio Guzman.— Por mandado d¡ dedad mercantil de Galceráti,
S. 9.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres para la junta que lia ¡le tener lugar
PA RTE NO OFICIAL.
HABANA 22 BE llARZO DE 1873.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús Muría núm. 03; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la” del quinto, calle de Suarez núne. 3; y la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 373. ’
Banco industrial
Por acuerdo de la Junta Directiva, en cuxpli-miento de lo prevenido en el artículo 45 de los estatutos, so convoca a los Sres. accionistas pura celebrar Junta general ordinaria el 30 del próximo Mareo, á las doce del dia, ú fin de que ésta acuerde sobre la apta bacion de! balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de los dividendos determinados en el i ño .último y sobre lo demas concerniente á los intereses del establecimiento, y elija tros vocales ¡le la Junta Directiva, en reemplazo de uno que ha renunciado y de dos quo bao concluido el liempo de su ejercicio.
Be adviorie, según lo ordenado en el artículo 116 de los est' tutos, que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre lis resultados do las operaciones estarán durante el mea quo media eDtre esta convocatoria y la Junta general ú dispusieran do los Bros, accionistas en el escritorio de la Empresa para que éstos los examinen.
La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle de la Amargura, núm. 3.
ti abana 27 de Eobrero de 1378.— Pedro Gonzalez Llórente, Secretario.
ta pai
mil ochocientos setenta y ocbo.—Felipe Sánchez y Romera.—Por mandado de S. S., Francisco d.: Castro.
K 6
En los autos ejecutivos seguidos por el defensor de los Hospitales y casa de Beneficencia de esta Ciudad
les acreedores re la So-Ttinquen»' y Compañía,
¿3 aoc
de la ma-
¡uzgado para el remate en pública subasta de dos casas de manipostería, tabla y tejas y dos solares yermos, situado todo en eí barrio de Pueblo Nuevo, calle (le Santa
VEXDÍJTV PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL
DE M. GARRIDO T COMP.
El dia 23 del corriente á las ocho de la mañana y por disposición dol Excrao. Sr. Presindente del Exorno. Ayuntamiento, se rematará en esta venduta, un mostrador, un picador y otros efectos de carnicería, embargados á D. Juan Carbonell por contribuciones y retasados en 9 pesos 7S cts. '
El mismo día á las 8} y por disposic on dol Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, Be rematará en esta venduta un mostrador y otros efectos, embargados á García y Manzano, por contribuciones y tasados en 31 pesos 50 cts, búlales.
xúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, libro el prevente en Jaruco focha ut rupia.—Rafael Aguiar. ^
1, O .4
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, »Marque- da la Isla, Juez de primera instancia de esta villa y au jurisdicción etc.
P.'.r mi ncimor enría (te edicto V nrevon. Cito,
ñaua del dia 8‘de Abril próximo entrame . :i los salones , Rita número cincuenta y nueve, calle de San Cárlos número veinte y tres, y los solares marcados con los uiliaa-y siete de la calzada de Estéban y doscientos iá calle de Han Fernando, tasados todos esos Habana Marzo 15 de 1878.—Rafael de Zarate, Por man- i bienes en la < antidad de tres mil novecientos veinte y dado de 8 S.—Manuel Domincuez.	E O 23	ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro: con h) adver.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, liamoy tencia de que no se admitirán prop¡ s olones que no cu-
I . rii Louvre,» en que se vérfficerou las .ulteriores, con ; mero veinte objeto de tratar de proposiciones de convenio que hacen ' ros treinta y los súclos en el juicio de quiebra ¡le dicha Sociedad.—, catorce de la
£1 dia 28 del corriente á las ocho de la mañana iy por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia del intestado ¡ultramarino de D. Valentín Vergel, se rematarán : por es‘a venduta varios efectos quedados al fallecimiento de éste cou un rebajo del 15 p.§ de la tasación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
P. Francisco Cancela y Mato, ha participado habérsele extraviado el certificado de depósito ex-pediJo á su favor con el número 41867, y solicitado so lo provea de un duplicado. Lo que ee anuncia por esto mejio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se cree con derecho á dicho ■Jopórito, ocurra oportunamente á manifestarlo: en la inteligencia de que trascurrido el término lio esta publicación, te procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en su caso, el certificado primitivo nulo y de ningún valor.—Ilnb:.na Marzo 9 de 1878.—Secretario, José de los Dolores Ronce.
pálíiio cabello rizado, cerra lo de barba aunque corta y
contrarióse le declarará rebelde y contumaz é in curso Habana 13 de Marzo dé 1873.—Rafael de/Jlrate. en las penas de la Ley, parándole el mismo perjuicio mandado. Fernando Novi II.	E O 24
que si presente fuere cnt ndiétjdose todos los actos del Ror el presente, segundo edicto y pregón, cito, llamo y procedímiento con los estrados del juzgado á su perjui- emplazo á 1>. Cárlos Fontana italianorde estatura oita, cío.—Y para su publicación por tres números corneen ti- pftli.io »■o» eu la Gaceta oficial libro el piesente.—Han Antonio Marzo 13 de 1878.- Isla.—Por mandado de 8. 8 —Antonio de Porto.	E O 23
Ledo. R. Luis Fifia»- Pastrana, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al público que por
visie de saco y ropa sucia, cuyas demas circunstancias se ignoran, para qu ■ dentro del término de nueve días comparezca en la usai cárcel de esta Ciudad, & responder a los cargos que le resultan en causa qué contra él se sigue-por hurto á Mlle. Leonida* Denosrwt, (&', imperai, «percibido que de no presentarse le parará eí perjuicio que haya lugar — Habana 18. dje Marzo de ¡878.
Por su cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera 'instancia del distrito Sur de la misma, se anuncie en veinte número consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia cuatro de Abril próximo entrante á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado para el remate en pública subasta de quince casas de niampo-lería tabla y tejas situadas una en esta ciudad, calle de O-Reilly núm. 33 y las demás en el ba¡rio de Versalles calle de Nacía núm. 20: San Alejandro números 14, 1 ti y 18: Santa Cristina números 15, 17,.25, 27, y SU: y calle de R¡cech números i, 3, 5, 7, y 9 retasadas todas en la cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos veinte y
mito de nmnee del actual «e ha dentando en estado de perjuicio que oaya lugar.—Habana Marzp ti# s/d. cauu«i»¡i ue wemia » wuu u*n c.iatrocienxos veinte.,
concmeo^Voluntario á^D FRaa Pon vert Leen dado de- Rafael de Záraíe.-Por su mandado, Fernando Fovcll. siete pesos sesenta y tres centavos en oro; con la adver concilino\oiuniano a m r.iias ron eri, i.acenaano, ¡u.	im	t rfln nmm«u nn«	-„i.-,.
E O 12
D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dei distrito dsl Pilar de esta ciudad etc. Por el presente se cita, llame y emplaza á los here-" ^ wicisco Fíazario Casas, para que dentro comparezcan ebu la representación legal que corresponde eu Jos autos del concurso de D. Francisco Bibian ( asas, apercibidos en su defecto de declarárseles por bastantes I03 estrados del juzgado.—Que así lo tengo dispuesto eu los autos del referido concurso.-Habana Febrero 27 de 1878.— Set astiau de Cubas.—Ror mandado de 8. S.—Mate,» G. Alvares!.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Febrero 27 de 1873.—Mateo G. Alvarez.	E 22
Por el presente se ha

cretándose el embargo de todos sus bienes y nombrándose administrador depositario de los mismos ft í). Gonzalo de Cárdenas cuyo cargo ha aceptado previniéndose á los que se crean acreedores dei expresado Por.vert que *l’‘ FFV deben presenta’, se en el referido juicio de concurso con «teros ae D.cri los títulos justificativos de sus respectivos (¡toditos dentro l,e nueve oias ¡ peí térmico de 20 dias.—Que asi lo tengo dispuesto á solicitud del deudor en providencia de este dia.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gace-tá oficial libro él presente.—Habana Marzo 1S de I87S.—
Luis Pifia y Pastrana.—Alejandro Nufiez.
E 23
Don Eulogio de Velardc, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.	,	,	,
Por el presente lingo público haber fallecido eu esta Q°n ¡. evertuo 1 neto, j uez le pr.:¿ la.mstaacia ael ¡lis Ciudad calle de los Oficios número ciento dos, D. Mu trito Sur de esta Ciutlau etc. miel Olmeuez, natural de Zaragoza, soltero y de cuaren Ja y cinco afios ¡l , edad, á fines del mes de Noviembre de 1873, dejando po cantina y villar en riega, y una barberil
treinta y ciuco, sin naoer otorgado msp mentaría; en su consecuencia toda la persoua que se considere con derecho ft heredar I03 bienes del finado acu la á justificar el de que se creansistido dentro de treinta días contados después del último anuncio.—Habana 1,5 de Marzo de 1878.—Eulogio de Volnnie.— Por inundad;' de S. S.—Rafael del Pino.—Y para su publicación r ;• la Gaceta oficial de esta Ciudad eu tres número- us -• cutivos, expido la presente en la misma fecha.—Rafael del Finí».	E O 24
Por el presente edicto s® convoca á las personas que A consecuearia de lo:, autos seguidos p seVreMi con derecho á la herencia de D? Constactina Facundo Rico y Bresto contra Ja; de igual Martínez hija de D. Benito y Di Bullón», natural de Bautista y Juaua Grisú tomo García herederas dé Pedro Asturias y de cuarenta y seis afios, que falleció abiutes- García, e'u cobro ds peso;: Ua dispuesto
tencia que no se admitirán proposiciones que no cubran Jos dos tercios de sus respectivos avalúos, y la Ge que podrán los licitadores hacer ofertas por todas las referidas casas juntas, por lotes, ó por cada una d • ellas separadamente^—Y para su inserción libro el presenté.-r M tanzas febrero veinte y ocho de mil ochocfent» s se tenía y ocho.—Federico Rosado.	R O 6
CO®» v’OC^.íffOStílAS.
El ír. Juez de
primera instancia del distrito de* Cerro, se ha servido sefiaiar á consecuencia del con' curso de D. Francisco Pedro el dia veinte y ocho de1 corriente ft las doce en el juzgado, sito Manrique 73 para el remate de los azúcares del ingenio «Mercedes» [a] Me-uocal, que existan en almacenes el dia del remate correspondientes á la presente zafra, á fin do que los que quieran hacer proposiciones ocurran el din, hora y lugar ex-:es á la escribanía para mas pormenores. 13 de 1878.—L. Luis Rodríguez,
O O 21
DH OFIDIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia dei abiutestato ,,e la momia libre Rosario García, que por tres números d- la Gaceta oficial se convoque al moreno libre José Rufino dineros, vecino que fué de la calle de la Estrella número ciento siete, para que en el término de quinto dia comparezca en mí escribanía á notificar e de una providencia que le concierne en dicho juicio de f	páioí: Ua dispuesto el Sr. Juez de abiotesiato.—Y para que tenga cfecta lo acordado libro
lato en el pueblo de ( alabazar el uta t» de Lucro de primera instam ia dt*l distrito de Jesús María por ante ¡ la presente.—Habana Marzo 14 de 1878. Arturo Galletli. 1875. ft fin de que dentro del término de treinta dia: mi. que el dia-4 del m;-: próxima entrante á lag ocho de	C O 24
&u mañana y eu Jas puertas de! jargado tenga efecto el El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-remate.de dos caras situada: eu la villa ¡da Gua-nabacoa, jórrate, pov ante mí lia dispuesto se convoque por tres la primera eu la calle da la Amargura número ochenta números de la Gaceta oficial & las personas que puedan v siete, tasada eu quiuisutcr veinte y cuatro pesos eua- dar razón de quien sea una negra que falleció de repente rauta centavos eu oro, y la segunda 011 la talle de Jesús el dia nueve del actual en la cusa de Socorro del tercn María número setenta y tres t squina á la de San .Tuaoy distrito, p ira que dentro de quinto dia comparezcan en tasada cu quinientcc setenta y cinco pesos cincuentít este juzgado, Escobar ¡»7, á manifestar quien sea aquella.
Habana Marzo 19 de I87S.—Manuel Domínguez.
El mismo dia á las 8f dc la mañana, y por disposición del Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria, y á consecuencia dol intestado j del ultramarino D José Yahamonde, so rc-mataráu varios efectos uedados al fallecimiento de ; é3te retasados á 23 pesos 66 cts. billetes.
VEXññfA PUBLIC\,
DE VÍCTOR SANIE RIO Y COMP.
El Juévcs 28 del corriente á las doce Jel ¡lia, st | rematarán por esta venduta, en su depósito, calle : de Cuba núm. 18, y por disposición del Sr. Juez de paz del distrito de la Catedral, á conseeuocia de la demanda verbal civil, promovida por D. José J3ru-zon, como apoderado de su Sra. madre D4 Lcr,n-¡1ra García, viuda de Bruzon, en cobro de pesos á D. Birnou Daylrin, los efectos de ferretería, maquinaria y armatoste, retasados por segunda vez en 1445 [»esos 44 cts. oro, y si no tuviese efecto por el todo se formarán tres lotes, no admitiendo propo.sicio-.; nes que no cubran los dos tercios Je su segunda retasación; el inventario podrá examinarse cu el Juzgado calle de la Habana núm. 90.
Comisarla de la quiebra de D. José A. Costa y Jiseobar.
Señalado en los actos de la quiebra de D. José Acosta y Escobar, que cursa en ia ciudad de Santa Clara, el dia veinte y seis de Marzo corriente, para que tenga efecto la primera junta de acreedores, lo hago saber á los de dicha quiebra, para ano si objeto concurran á las doce de- la mañana «leí expresado dia, á la casa número cinco de la calle det Calvario en esa ciudad, con prevención ¡le que no será admitida en la junta, persona alguna en representación agena, ei no so halla autorizada con poder bastante que presentará en el acto.—Santa Clara nueve do Marzo de 1878.—El Comisario, Amad'or: Alday.

PARTE MERCANTIL.
BE Y A H-&S.&3Ï.
EXTRADAS DE TRAVESIA.
10 de Abril próximo entrante.—Y vara su inserción en la Gaceta oficial se libra este.—Matanzas. Febrero 15 de 1S7¡>.—Revenuo Prieto.—Lele. Juan A. Eetanuourt.
E 22
IRE^.SJSSS.
r el moreno clase Juana
VEXíilTA PUBLICA
DESIERRA Y GOMEZ.
El Viernes 22 del corriente á las doce del dia, se rematarán en esta venduta, por disposición délos Bies. Martiri, Piñón y Comp4, dueños de la casa de empeño la «Bella Protectora» cuarenta y cinco barriles vino mistela de cuatro arroba*, setenta id. vino seco do á dos arrobas y noventa y ocho ¡d. id. de una arroba, procedentes del empeñó núm. 3856, efectuado el 2 de Noviembre de 1877, por D. Agustín Hernandez C aneja.
Dia 21.—De Barcelona en 4G dias, bare, esp Juanita (Jailc, cap. (Jaldes, ton. 466, con lrulos ¡ J. Demostré. Pasjs. 2.
Do Aviles en 49 ctias, baro. «sp. Eusebia, cap Moran, ton. 256, con frutos á F. Palacios. Pasjs. 16
comparezcan por medio de procurador con los documentos justificativos de su di recito ft deducir el que le: asista, cotí arreglo fi lo que ordena la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Marzo 9 de 1878. —Eulogio de Velar-ele.—Por su mandato, Arturo Galletti.—Y para su in sercton en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. —Habana fecha ut supra.—Arturo Galletti..
E O 24
Por este mi primer edicto y pretron, cito, llamo y emplazo ft I). Manuel Rendueíes y Suarez, natural de Asturias, soltero, tabaquero, de treinta y tres afios de edad, é hijo de D. Francisco y D'.1 Josefa, para que dentro del té¡ mino de nueve dias Conrados desde la publica cion de este edicto se presente en la cárcel pública dee ta Ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por alentado á lo; agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, caso contrario te e declarará rebelde y contumaz íncurso en las penas dt n Ley.—Y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana :y Marzo 8 ¡le 1S/8.— Eulogio de Veíanle.—Por mandato de 8. S.—Rafael dt-1 Pino,—A' para su publicación en tres números consecu
salidas.
Para N. Orleans, bare. ing. Hincloostan, cap Barllet;
Para Savanah, vap. amer. S. Jacinto, cap Phi
Hips.
Para Cardent s, bare, italiana Sestre Prime cap. Antonino.
Paro Filadelfia, gol. amer. Betb il. Jovd, cap Norwood-
Para Mobile, bare, norueg. Dclpbin. cap. Olsen Para Sagua, berg. umor. L. F. Man sob, cap Sunti :y.
setenta y anco
centavos, haciendo ámba;., el total de'niil noveuta y uueve pesos noventa ccutav- s'ca oro.-—Y para su pu blicaeiou libro la presentó.—Habana Marzo Sude 1378.— Po 1ro Rodríguez Pérez.	R o 24
Ldo. D Luis Pifia y Pastrana, Juez de raz del distrito del Pilar.
Por el presente se cija, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición ni paleo número catorce del segundo piso izquierda del Teatro de Tacón con su* entradas, usos y servidumbres, tasa 1o eu doe ■ mil ochocientos pesos oro el .4 cuño español; para que concurran
C O 26
Fl Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, por ante mí lia dispuesto se convoque por tresnúnier s consecutivos'de la Gaceta oficial y término ¡le tercero día ft I). Clemente Fernandez cuyas generales se ignoran fin ¡le que s * presente en este Juzgado, sito en la ¡-aile de Escobar núm. 57‘á evacuar un acto de justicia.—Habana 13 de Marzo dri 1878.— Por Castro, Manuel Dominguez.	C O 25
F.t Br. Juez (le primera instancia del distrito del
AVISO.
A todos los Sres. Suscritores á la ceta oficial, en localidades donde no

ESPECTÁCULOS.
Ga- ! hay i «e lesi
te de dicho palco.—Que asi lo tengo dispuesto en los au tos seguidos por D> concepción Guian contra D. Frau-.	£	,	, cisco j D. .Tuau Marty y Urrutia en cobro ejecutivo de
tivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana pesos.—Habana Marzo 14 de 1378,—Luis Riña v Rastra-Marzo 8 de 1878.—Rafael del Pino. E O 23	ua.—Por mandado de B. i.4. —Mateo G. Ap'ai'tz. Y pava
Por esta tercera carta de edicto, cito, Hamo y em- que tenga efecto lo dispuesto, libro la preseiite'en Ti Ha plazo al moreno Estéban Castro y Carrillo, natural 1	’	--
Matanzas, vecino de e*ta. soltero/corinero y de (reí
«i juzgado el dia 11 de Abril venidero á las once decía Mouserrate por ante mi ha dispuesto se convoque por ¡ñafiaría en el juzgado, ¡dia^jt hora señalado para ei reñía- tres números consecutivos déla Gaceta oficial y térrnno
de tercero ¡lia á D. José B«riuudez vecino que era ¡le la calzada de Belaseoain número 17, á fin de que omparez-eo. en el juzgado, a evacuar un acto de justicia.—Ha-baua 16 de Marzo de 1S78-—Ror ocupación de Castro. Fernando Novell.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Mouserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 número déla Gaceta oficial á la morena Maria de ios
agentes, y a quienes sin interrupción se i viene sirviendo, sin que hayan satisfecho los dos Irimestres adelantados que adeudan, les .-trisa por este medio para que lo verifiquen á la mayor brevedad, puesto que careciendo esta Imprenta de Agentes, deben entenderse con la misma para efectuar el pago en la forma que tengan por conveniente; bien entendido que si así no lo verifican, se les dará de baja á fin del presente mes.
Raía el Domingo 24 de
Alvarez.
R O 23
de baña eu 14 de Marzo de 1878.—Mateo G. einta
y tres años, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado ft nombrar abogado y procurador oue lo
represente en la causa que se le sigf ¿or lesiones ?, par- Pm eíprásehie y ¿^secuencia de Rs au ras ejecutivos eAe‘’jíSo ¿He'^de^Lálaiúm^^f’’mía do Antonio Avalo; cierto y seguro de aucsi astio hiciere seguidos por I). Emilio de Céspedes carao albacea testa- un acto de justicia en causa criminal.— Habana Marzo Mi se le oirá y admuiistrará recta y cumplida justicia y de lo meutario de su Br. padre D. Fraucisco y curador ejemplar de 1878.-ManueI Domínguez	c qV
desús berumuas contra D. Miguel Nascio albaeeay bere- Ei Sr. Juez de primera insta.."
<1 ro fiduicíario de D. (Félix Mima C v. o sobre peks he	...
^ ejardói Juez (le primera instancia del Reyes Bello, vecina que fué de la ealle de la Gloria nú-distrito de Guadalupe.	mero 45, para qWs dentro de quinto dia comparezca
contrario se le declarará rebelde 5- contumaz é in curso en las penas de la Ley y por bastante lo? o-trado? del juzgado para lostrámlte? que ocurran.—Habana Marzo 18 de 1878.—Eulogio de Velardc.—Por su mandado, Mu-nuel Bar reto.	. 1<; O 25
Don Eduardo Orduña y Merry, -Tuez de primera instancia del distrito de la Catedral.
,	. . .--#6, he serrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por 3 1;
1 impuesto tenIijgai el uia „o de Abiil proxiaio eutrau- ¡ Qieros de la Gaceta oficial y ténnino de tercero día ú.
juzga- ¡ Jesé Gonis Barrero, vecino que se dijo ser de Ja caile ¡
Por este »ni tercer edicto cito, llamo y emplazo ft D. y dos centavos, advirtiéuddse que uose admitirán no-ta-Mf.nuel Ri vas, cuyas general- s se ignoran par.» queden- ras que 110 cubrau las dos terceras partes ¡Jel avalúo.—Y tro de nueve dias se presente preso en la Cárcel do esta para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente
.. .1. 1 d -1	ivfí .I/, 1 /.ni rt rnin IA v/ip nll,.	1	tt >	*\ r	. .. ^	, — -	.	-   I	1 1
te la? 12 de su mañana eu la sala de audiencia de! juzga.
do Coro póstela 100, el ruínate d la mitad de la casa cal le ; Marqués González y al pa»-dó Rufino Pino vecino que !?e de la Obrapía. núniero 18, tasada en tu iotahdad en trefu-1 dijo también ser ¡le la calle del Aguacate ft fin de (Ruta y siete mil cuatrocicntqsochenta y un pesos noventa dentro dej término prevenido se presente en estejuzgado,
postu- sito eu ia Calle de Escobar n? 57, á evacuar nnactodeius-Qo.—Y ticia.—Habana Marzo 20 de 1878.—Por Castro, Manuel
ciudad ft descargarse'de la culpa que le resulta en la Ilkbaou Vfnroó' jkdri^AEMogió^de	Uo'»l,,8¿,ez'	primera instancia def .lis'trim ,mi
causa quese le sigue por est fa: cierto y seguro de que mandado de S. 8. Manuel Ram-to	R Sñ	s „P> imua mstancifi uel distrito del
así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo Do,., Rafael de Záfate y ¡Sequera, Comendador de la tLnú.nerósPde raOacOta^fiíiaFftD Mannel'Smfis ‘
contrario s le decía rara rebelite y contumaz y por has- Orden Amerionmi do T|ok¿i iq (.„km™ „„..a_a _____......	,,	ntl(a xz. At.iuuet ateiendis
tantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites de esta causa,—Habana Marzo veinte de mil oeliochnlos sefinta y ocho.—Ordufia.—B-rnardino Suarez.	'	E O 21
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Loynaz, cuyas generales se ignoran para que
en el término de nueve dias se presente preso en la cár- rios efectos de escritorio embargados 3 t» Fnrioue Hov ' pi qr	„ ¡	,	, "
cel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul- j man, á consecuencia de los ejlcuth os quo lí\is* el jurisdicciin por ante mi St df-puestof \ue por e^te ór-
i
Se venden
DOS MAQUINAS DE VAPOR,
Una de ellas vertical, de seis meses de uso; fuerza de 10 caballos, muy económica de combustible, ocupando de superficie solo ó piés cuadrados; la paila que acompaña á la misma es do fluses, del mismo uso que la máquina, de 16 piés de largo por cuatro de diámetro. La otra máquina es horizontal, del liltimo sistema, de 4 caballos de fuerza, con su paila de poco uso, de 12 piés de largo por de diámetro. En esta imprenta impondrán.
SE ALQUILA.
La gran casa calle de Estevez, frente á la igle- j sia de Nuestra Señora del Pilar, cuya casa es de
GRAN TEATRO DE TACON.
;LA SARDINA!
Gran baile de disfraces
Marzo de 1878.
Contraseñas toda ia noche.
Local espacioso é inircjoruble.
Tres sobresalientes oiqueslas, dos para el salón i para el patio.
Las puertas del teatro se abrirán á las ocho, bailes empezarán á las ocho y media y concluirá las cuatro en punto de la madrugada, hasta cu hora se darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeros 8 3,
CERVANTES.
Sábado 23 de Marzo de 1878.
*
Aks 7L—Acto 19 de la zarzuela cndos acb DOS LE' ¡N ES.
A las 8J.—Acto 29 de lu misma.
A las 9J.—La zarzuela en un acto, LOS P SANIES.
A las 10-L—La zarzuela en un acto, CRIAD) DE CONFIANZA.
Baile al final de cada acto.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M