~	rrr-
«le Marzo (l las doce de su mañana y en las puertas del juzgado para el remate en pública subasta de dos casas de manipostería, tabla y tejas y dos solares yermos, m-toado todo en el barrio de Pueblo Nuevo, cal le de ¡santa Rita número cincuenta y nueve, calle de Sun Cúrlos nú-Hiero veinte y tres, y los solares marcados con los iiúine-ros treinta y siete »te la calzada de Esteban y doscientos catorce de la calle de Han Fernando, tasados todos estis bienes en la . antidad de tres mil novecientos veinte ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro; con la atlv-teneia de que no se admitirán prop s>eiones que no cu bran los dos tercios «le su avalúo, y la de que podrán hacerse ofertas por todos 6 cada uno de dichos bienes.— | Y para su inserción libro el presente.—Matanzas Pebre-; ro 22 <le 1878.—Federico Rosado.	R O 27
Por el presente se anuncia al público estar señalado el illa 11 «Iel entrante mes de Marzo á las onoe »le la mu- ■ liana y en 'as puertas del juzgado para que tenga efecto el remate deun sitio ubicado en el cuartón la "Armonía» | jurisdicción de San Antonio »le los Baños compuesto »lo una caballería »le tierra, • mi sus fábricas, arboleda, poz > y »lemas anexhlades, tasado en »los mil [misos en oro, rt . fin de que 4*1 tiucfiuiuni haeei* proposiciouos h« presente el dia indicado. —Bejucal Febrero 15 »lo 1878.—Gaspar Harona.
Don Rafael «le Zándc y Sequelra, Comendador de a tiriten Alliei’icaiui de Isabel la (..’atollen, eondiM-orano con la eviiz roja «leí Mérito Militar y Juez de Primera instancia «leí Distrito »1»* Mous»»rratc, etc.
Por el presente h igo saber «jueen los autos inciden-te ¡\ los ejeeiitivoH seguidos por 1>. Ignacio de Meiidioln contra el Sr. Comle «le Palatino, I). Pedro García Danzan y otros, sobro »obro .le plazos .leí ingenio «Coiu-.m-don», form «lo acerca «le la «s.mpetencia que estableció el expresado García Danzan, se saca á pública subasta uu potrero ti tu luí lo «Virgen del Rosario» (ít) El 1 nlmar, it uu kilómetro tiel paradero de Al.piizar, juns»llceioii de San Antonio de los Baños, compuesto «le catorce oabn-Ílcrías y ciento sesenta y nuevocorde es de tierra coloro-,l,i llanas, «le bastante'fondo y excelente capa vegetal, y con las condiciones apetecibles, retasada en treinta y siete mil trescientos veinte pesbs t reinta y tres cen tavos; así como también se suca á pública subasta un sitio »ie labor titulado «Cámara y Daniel,» situa.lo en la misma jurisdicción y parthlo, á cuatro kilómetros «lol nnrudero «le Alunizar, compuesto de euatro caballerías de tierra colorada, llanas y «te muy buenaclase y asimismo cu las mejores condiciones de com»Mli«lad y para el trabajo, retasado en ocho mil seiscientos ochenta y cinco posos; cuyos remates ten Irá «recto el dia 26 »lo Marzo próximo entrante, á las »luce en l"s estrados «leí juzgado, sito .ui la calle de Escobar número cincuenta y siete, y advirtién-tíose que no se admitirá«« posturas que no cubran las «los tercera» partos «leí justiprecio. -Y para su ittsoicion en tres número de la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana y Febrero 26 de 1878.—Rafael de tárate.—Por mandado de *S. S.—Fernaml«) Novell.	lt 7
Por providencia del Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Pilar dictados en el concurso necesario «1c los Src*. Quintero y Colonia, se manduque |>or nieilio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial »«■ Inserta el «»1 oto que dice: D. Sebastian de Cubas y Fernán dez Juez de primera Instancia del Distrito «I* 1 Pilar «le esta chillad.—Por el presente hago saber al público haber señalado pura el remate del ingenio «le fabricar azúcar
«le dicho Juicio, se «lispone se. saque á pública subasU por término »le veinte ilim* la cuati calle tle uelabert nu-mero 122, de imnupostería mixta y ordinaria, con cu tuertas «le tea, pino y teja, canal del puw á d^POrricu-U», construida en «lu¡ivient*»s veinte y cuatro metro» cuarenta «lucímetro«., avaluada en mis mil d<»ient«w dos pesos trece ceutavos en oro «leí cuno es-
doval y Dominguez
Rodriguez
de que si asi lo hiciere, se le administrará recta y cur.i- ■ máquina, de IB piéd dé largo p«>r Cuatro de pllda Justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y ¿JámeiroXa ¿ira máquina 08 horizontal, del
contumaz, incursoen las penas «le la Dey y por bástanles	.	.....	1	-n	i'_	f.,p,.7r
los estrados d 1 juzgado para loe trámites ulteriores «leí ¡ ulpUlt) ,dé 4 caurtH<»¡s U6 met/;«., brocediiii|ento.—Habana IV de Marzo de 1878.—Ruiz 2 gu ))a¡|a ¿e poco USO, de 12 plés de lar-Oonejo. Por mandado de 8. 8.-Joaquín Lañe.«,	™	£ de diJetro. Ell esta imprenta im-
íse.SÉftíi «yna
1

l)e Cardiff en 55 dias, gol. amor. Lahauia, cap, Hanghton, ton. 299, con carbon á Zulusta y Comp.
De Carditi en 53 dias, bare, norneg. Zenobia, cap. Amiudson, ton. 415, con carbón á Reod.
EOO
8ALIDA3.
El Sr. Juez .de primera instancia del distrito del :	‘, I«,ótí
’	" ■—1------ - diligenelus de ejecutoi ia de ;	““ '
1
CO s'V 4M ti OHI AS.
virtud de 1<-saintes aliintestado.de D. José Eleuterio Martinez, que cursa por ante mí hadisj f i	de esra villa se
«ion derecho Martinez liai esta villa!
i de estado casado con Di Merced Valiente de cuarentq 1 «nos «fe edad ó hijo lejlt ino de I). Josó Na co RcxlrlguM v «le D? Maria «ie Jesús Martínez ya difuntos, á hn «lo ;.lK, en el término «le treinta «lias se presemeli á deducir el que les asista.—Y para, su publicación en tres números seguiti«» .1 la Gaceta oficial libro la presente.—bail Antonio 17 «le Febrero do 1878.—Antonio «le Porto. ^
1»E tíKH IO-
El Sr. Juez «le primera instancia del «listrito del Cerro ha dispuesto p r ante mí <iue por tre húmeros «le la Gaceta oñcial se convoque á D. José Hidalgo lo propio que á tres personas que le conozcan y puedan declarar acerca «le su estado de fortuna para que comí arezcan en este Juzgado sito calle de Manrique número setenta y tres á evacuar un arto «le justicia en causa
i onecido por San Juan Nopomuceno (a) el Padre, situado eo Madruga con su potrero anexo llamado el Purgatorio ti,sailo con sus tierras, fábricas y dotaciones de animales y negros en la suma de doscientos trece mil „nJnlentos ochenta y ocho pesos o, henta y siete centavos oro: á las «!• ee de la mañana del dia veinte y cinco del mes de Abril próximo en el Juzgado calle de San Miguel número o«'lienta y nu« ve; á fin de que si hay quien «lulero hacerle proposición ocurra ni punto y dia señalado siendo persona «le garantía reconocida 6 abonad «la — Hubunn veinte y tres «Tt* Febrero de mil ochocientos setenta v ocho.— Sebastian de Cubas—Por su man-dudo deH. 8rfn., Alejandro Nufiez.—Y para que tenga efecto su publicación dispuesta libróla presente.—Hu-bun.i Febrero veinte y tres «le mil ochocientos setenta y ocho.—Alejandro Nufiez.	lt 7
I). Daniel Calleja Isasi, Juez de Primera Instancia, propietario de este Partido Judicial Hago saber: «jue á consecuencia «le 1<<h autos ejecutivos seguido por I). Victoriano Pugés como curador adbo-im «le Doña Rosa y D. José Luis Rafecas, contra p. José Anastasio Abren en cobro de pesos lie dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficia}
Colon y por término de veinte días se
criminal.—
Habana Marzo primero «fe mil ochocientos setenta y
y Voz de
__________________ anuncie al públi-
<•<) estar señalado oí din veinte y ocho de Marzo próximo á las doce de su mañana y sala del Juzgado para el remate de tres cabullerías «fe tierra de las correspondiente a| ingenio Santa Rosalía sito en el Cuartón de Cue-vitas y «me lindan con el caserío de dicho cuartón y el batey del referido Ingenio, tasadas en cuatro mil seiscientos cuarenta y siete pesos veinte y siete centavos en oro. V á ftndo que el que quiera hacer proposición ocurroá verificarlo esc dia putliendo pasar untos i or la Escribanía «le! actuario á tomar las demás Inutilícelo-nos (iuo tougu por con veniente «e I >i’in«i el presente edie lo para su publicación por tres números eonsecntivos «lila Gaceta otlcial «le la Hablilla.— Colon Febrero veinte y sel* de mil ochocientos setenta y ocho.—Daniel Calleja Isasi. — Por mandado de 8. Srítt., (iillllenno Escolie«lo.
R 6
El Sr. Juez «le primera Instancia do esta villa y su Jurisdicción lia dispuesto ante mí en los autos ejecutivos promovidos por D. Julián Domínguez y «-ompartes contra 1). Luis de íiimiiy I». Juan Dueñas, sesnquo á pública subasta el ingenio Han José de la Caridad, situado en el partido «le llánahana, cuartón de Jagüey Grande; lindando por el Norte con D. José «Id Socorro Abren, por el Este con D. Antonio Rovirn, por el Muraron el cn-iiiiuo proyectado y |>or el Oeste «ion el círculo «le Jagüey Grande, tasado en setenta y seis mil doscientos setenta jiesos oro, cuyo remate ha de veriflearse el dia veinte y «los «le Marzo á las doce y puertas del .1 uzgsdo con la n«i-verteneiii que lioso admitirá proposición que no cubra los «los tercios «le su tasación.—Colon y Febrero veinte y uno «le mil ochocientos setenta y liclio.—Manuel V. Ijuvurrín.	R6
.Don Fe i pe Sánchez y Romero, Juez interino«!« primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate «pie ha «le verincurse en el Ju'gndo sito en la calle d»l Con-hulatí«» número 18 el «lia primero de Abril próximo ve-iiUleroá Jas ocho de la mañana »lol vergnntin go ota Inglés Clara, sí!rio en estt- puerto, tasado con su «-asco y todas las partes ooJíiponentes en 2511 [tesos oro.—Que así o tengo mandado en el expediente promovido por D. Ramón Diuvera, capitán del expresado bergantín goleta para tratar de su remate.—Habana Marzo primero do mil ochocientos setenta y ocho.—Felipe Sancho/, y Romero.—Por mandado de S. S., Francisco d ¡ Castro.
R 6
En los autos ejecutivos seguidos por el defensor de los Hospitales y Casa do Beneficencia de esta ciudad contra la sucesión «leí Ddo. D. Silvestre Caballero, en cobro de pistos, lia dispuesto el Sr. Juez «le primera instancia del distrito Sur «le la misma, se anuncie en veinte número consecutivos «le ia Gaceta oficial haberse señalado el «lia cuatro «1c Abril próximo entrante á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado para el remato en pública subasta de quince casns de inunipó -toría tabla y tejas situadas una en esta ciuilad, calle de <)-Reilly iiúm. 88 y las «h-más en el lia- rio de Ventalles «»He de Navía núm. 20: San Alejandro números 14, 16 y 18: Santa Cristina números 15, 17,25, 27, y 39; y caüe de Riesch números 1, 3,5,7, y 9 retasadas todas en la cantidad de treinta y ocho mil cuatrocientos veinte y siete pesos sesenta y tres centavos eo oro; con la advertencia «jue no se admitirán proposiciones que no cubran l«xs dos tercios de sus respectivos avalúos, y la «ie que podrán los licitadores hacer ofertas por todas las referidas casas juntas, por lotes, ó por catín una d ellas sep i-radamente.—Y paro su iusercion libro el presente.— Matanzas Febrero veinte y ocho de mil ochocientos setenta y ocho. - Federico Rosado.	R O 6
En el cuaderno formado para el cobro «le las costas «leí concurso de la Societlad «fe Puente y Toledo, en lqs «[líese halla interesada la Real Hacienda, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, que por ¡
ocho.—Gabriel «fe Salinas.	C o 6
l’or el presente se convoca al pardo Leonardo Bar-son y Martínez para «[us comparezca ante el actuario á satisfacer los costos de ainb»s instancias en la causa que «c le »iguió por hurto.—Habana Febrero veinte y siete de mil * choci- utos setenta y ocho.—Ruiz Cone o. Por mumtadode H. Sría, Juan Hipólito Vergel. C O H El Sr. Juez de primera instancia «leí distrito del Cerro, en las diligencias de ejecutoria de la causa conRa I). Juan Tlsoh, por hurto formadas para tratar del cobro «le costas; ha dispuesto que por este òrde» y en tre» i limeros se convoquen á tres personas que conozcan al referido Tison para que dentro «le tercero «lia al último anuncio comparezcan en el Juzgado calle de Manrhjue número setenta y tres á manifestarsi posee bienes de fortuna y en que consisten. Habana Febrero veinte v ocho de mil ochocientos setenta y ocho.—José Nicolás do Ortega.	CO»
El §r. Juczde primera Instancia del distrito «lid Cerro en las diligencias ejecutorias de la causa contra el asiático Fernando González, por hurto, formadas pura tratar del cobi o de costas; ha dispuesto, que por este ór-«len yen lies números se convo«iuen al referido asiático Fernando González para que dentro de tercero dia ftl último anuncio comparezcan en el Juzgado calle de Man-rique número setenta y tres á manifestar si posee bienes de fortuna.—Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos seteiUu y ocho.—José Nicolás de Ortega.
C O 6
El 8r. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí lia dispuesto en causa por robo de dos caballos de D. Domingo-Sanchez y abandono de otro; se couvoqueá tas personas <[ue se crean con dere' ho á dicho caballo abandonado el cual es de color dorado retinto, cerca de 7 cuartas de alzada, «w'zado do las dos patas y castrado para que dentro del término de treinta dias comparezcan einMite Juzgado á deducir el derecho que les asista; así como á los que le conozcan y puedan dar razón de quien sea dueño ó fe hayan visto en poder? de alguien.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jarucoá veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho.— Bruno Cr. Camero.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque al asiático Alonso Torres, lo propió que á tres personas que lo conozcan y [Hiedan declarar acerca de su estado, á fin de comparezca cu en este juzgado, sito calle de Manrique tiúmero 73 á eva-eu r un acto de justleia en causa criminal1.-—Habana Febrero 23 dé '878.—Gabriel de Salinas.
C O 7
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Solano-para «[lie á primera audiencia álas ocho de su mañana, comparezca en este juzgad«» sito en la calle de Manrique número 73 á ovaeuuf un acto «lo justicia un causa criminal. Habana Febrcr«» 26 de 1878. -Gabriel «le Salinas.
0 O 7
Sr. Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz primer suplente del distrito de Jesus María.
Por la presente se convoca por tres números consecutivos de la G ceta oficia á la morena Juana Castrinoli nú In ral «le la Habana soltera de 38 años, costurera, y á la «le igual clase llamada Leocadia Abren, natural «le esta Capital soltera, «le 15 años y costurera y vecinas que fueron de Autqn Recio 57. para que en dia y hora hábil comparezcan ene te juzgado, sito en la calle de 'Egido número 4, para un acto «lje justicia en causa criminal so guhlo por este tíijsnlo juzgailo.—-Habana Febrero 27 de 1878. Gómez.—Por mandudo de 8, 8. José Gutiérrez, Secretarlo.	(' O 7
El Sr. Juez'«le primera instancia de Belen, ba dispuesto por ante mí que por tres númer s «lela Gaceta oficial se convoque á D. Hermenegildo Meiiendez, á fin "e «me comparezca en esto juzgado á evacuar un neto
Cerro, lia dispuesto en las la causa contra el asiático Jorge Lima, por hurto, formadas para tratar dei cobro de ««»tas; que por este ór-den y un tres números se convoquen á tres persogas que «Miiiozcaii al referido asiático Lima, para que dentro de tercero «Ha al último anuueio comparezcan eu tí! juzgado calle «le Manrique número setenta y tres, á manifestar si pon**) bienes y en qué consisten.—Habana Febrero 2« de 1878.—José Nic lás de Ortega.	' vV O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las «liligeneias de ejecutoria de la causa contra D. Pablo Castellano», por hurto, formadas para tratar del cobro de costáis; que por este órden y en tres números se convoquen á tres personas que conozcan al rcierldo Castellanos, para que dentro de terco ro dia al último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Manrique número setenta y tres, á manifestar si posee bienes de fortuna y en qué consisten.—Habana Febrero 28 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	0 0 6
El Sr. Juez de primeia instancia del distrito «leí Cerro, ha dispuesto en las.liligcnoias de ejecutoria do la causa cfintra el moreno Fclijie Robert, por hurto, formadas para tratar del cobro «le cosí s; que,por este ordcli y on très númerbs se convoquen á tres personas que conozcan ai referido Robert, para que dentro «lo tercero dia al último auuncio comparezcan en el juzgad«).calle «le Maurique número setenta y tres, rt manifestar si j see biches de fortumi v en qué consisten.—llábana F brero 28 de 1878.—José Nicolás de Orte -a. ;C O í El Sr. Juez «le primera instancia «leí distrito del Cerro ha dispuesto en la» diligencias «le ejecutoria de la causa contraD. Cárlos Lopez, por vagancia, formadas para tratar del cobro «te costas; que por este órden y en tres números se convoquen á tres personas «pie conozcan al referido Dopez, para que dentro de tercero dia al último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Manrique número setenta y tres, á manifestar "si posee bienes de fortuna y en qué consisten.—Habana Febrero 28 de 1878. -José Nicolás de Ortega.	C 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del "distrito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias de ejeetitoria de la cansa contra el moreno Bonifacio Trujillo, formadas para fiatar «leí cobro de costas; que por oste órden y. en tros números se convoquen <i tres personas quo conoscali al referido moreno Trujillo, para que dentro de tercero «lia al último anuncio comparezcan en él juzgado calle «lo Manrique número »eterna y tres, á manifestar si posee bienes de- .fortuna.—Haluiiui Febrero 28 «lo .1878.— José Nicoláá «ie Ortega.	G ‘ O 6
El Sr. Juez de primera instancia- del distrito del Cerro, lia dispuesto en las diligencias de ejecutoria «le la causa contra D. Nicolás García, por hurto, formadas para tratar del cobro de costas; que por este órden y en tres números se convoquen á tres personasqueconozciin al referido«D. Nieolás García, para que iloutix) do tercero «lia al último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Maurique número setenta y tres, á manifestar si po-j see bienes de forfuná y en qué consisten.—Haberla Fe-brerti : 8 de 1878.—Joué Nicolás de Ortega. 0 0 6 Por la presente se convoca por tres números consecutivos de a Gaceta oficial a' pardo libro Miguel Rodrl guez, natural de la Habana, de nuevé áfiós, hijo déla morena libre Regla Rodriguez, vecino que filé de la calle de Antón Recio número veinte, rezca en estejuzgado, sito en la calle cuatro, en dia y hora hábil, para un acto de justicia en ' juicio de faltas.—Habana Febrero 27 de 1878.—Gómez Por mandado de S S.—José Gutiérrez, Secretario.
0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia del «listrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. ( «ferino Gonzalez, para que comparezca en este juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-‘-Habana Febrero 22 de 1878]—Y para su pnblicacion por tres números de la Gaceta oficial pongo ía presente, fecha ut supra. L. Luis Rodriguez.	C Ó s
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la ouusa contra el moreno Pánfilo, por plagio, formadas para tratar del cobro de costas; quo por este órden y en 1res números se convoquen á tres pe« sonas que conozcan al re érido moreno Pánfilo, para que dentro de ter-; cerodiaal último anuncio comparezcan en el juzgado culle do Manrique número setenta y trs , á manifestar si posee bienes y en que consisten.—Habana Febrero 28 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	C O 5
i El Sr. Juez de primera instanciadel distritodel Cerro, ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria do la causa contra IX José Romero, por hurto, para tratar del cobro «le costas; que por este órden y en tres números se convoquen á tres personas que conozcan al referido Romero, para «[uo dciPro de tercero dia al último anunííio' comparezcan en el juzgado calle de Maurique número 73,i a manifestar si posee biabes y en que consisten.—Habana Febrero 28 de 1878.—José Nicolás de Ortega
C O 5
- El Sr. Juez de primera instancia del distrito qel Cerro, en las diligencias de ejecutoria de la causa contra el pardo Santiago Pichardo, por desobediencia, formadas para tratar bel cobro do costas; lia dispuesto que p >r est" órden y, en tres números se convoquen á tres personas «jue conozcan, al referido Pioliardo, para qué dentro de tercero dia al último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Manrique número setenta y tres, & manifestar si posee bienes de fortuna yen «jue consisten. —Habana Febrero 28 de 1878.—José Nicolás do Ortega,	C O 5 .
PARTE NO OFICIAL.
«icjbstleja en Gíjusa criminal.—Y para su publicación li bro la presente.—Habana 26 de Febrero de 18 8.—.lou-quin Ganéis.	0 0 7
Don Reoíireijo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primer;; instancia del distrito de'Belen.
Por el presente se convoca áD. José Ramírez Pacheco, para «pie comparezca en la escr banía del actuario á satisfacer los costos de ambas instancias en la causa que se le siguió por falsificación.—Habana Febrero 27 de 1878.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. 8. Juan Hljió-lito Hipólito ’/ergel.	C O 7
El xr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en las diligencias do ejeoutoria de la causa con fra Gabriel Costilla por hurto, formadas para tratar del co« bro de costas, ha dispuesto «jue por este órden y en tres números se convoquen á tres personas que coúozcan al referido Costilla,,para que dentro de tercero «lia al último anuuciq, comparezcan en el juzgado calle de Manrique número 73, á manifestar si posee bienes y en qué consisten.—Habana Febrero 28 de 1878.—José Nicolás de Ortega.	0 0 7
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa contra el asiático José Cantón por hurto, formadas para tratar del cobro «ie costas que por este órden yen tres números se convoque á D. Ruperto Alemán para que dentro de tercero dia al último anuncio, comparezca en el juzgado, calle de Manriiiue número 73, para un acto «lejusticla en dicha causa.—Habana Febrero-8 de 1878, ' José Nicolás de Ortega.	C O 6
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Mon-serrate de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres veces en la Gaceta oficial de esta Capital á D, Félix Cantalicio y¡üdés, que 1 a vivido en la calle de la Lealtad número 166, y cuyo petual domiciliose ignora, á fin de que comparezcan en dicho juzgado paca la práctica deun acto «le justicia.—Habana 2 de Marzo de 1878 —Fernando Novell.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eij causa que p«>r ante mí cursa por lesiones al moreno José Pitterò Campos, ha dispuesto que por tres ...»------------------>-)- Gaceta oficial be
HABANA ló DE MARZO DE 1878
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la ¡ vacuna y se dan consultas á. cuantos la soliciten, en i estas casas, situadas la del primer dir!rito, calle de lo' ; Habana núm. 78; la del segundo, en la calle «le Jesne j María núm. 99; la del tercer distrito, calle «iel Agiii'a ; núm. 97; la «leí cuarto, cube do Manrique núm. 84: la del «plinto, calle «le Suarez núin.3; la «leí sexto,
«le Estévez núm. 23; y la «leí sétimo, calzada de' J sos del Monte núm. 376-
Junta de Gobierno do la Real Casa de B. no-fic«‘ncia y Maternidad.—Diputado en el presente mes, al Exemo. é limo. Sr. Dr. D. Vicente Luis Eerror.
, REVÍSTA DE ESPáííA.
Está inp.ontqiitásinaa ilovpsui, so publica o* Ma drid los «lias 13 y 28ide cada mes; consta cada cua dorqo do ¿{5(1 ;í, 300 .págiúas do im¡Vrfe:nbii, .«ój.n no labios produccipnos en todos los ramos del, saber, huma ío, de los répúblicos mas ilustres do uuostras letras, , or ouyu razón, se lo viene dispensando la lirotetteibn mas decidtda en España, Europa y'Amó» rica, siena "> por otra p* i tu, la publicación qajnce— nal mas antigua., ,.ít	•_ •
Se suscriotí por D..Antonio Meca, única lAjrrcs-ponsal en ¡a Habana, callo do San I-idéiViiniiK 5b, y Teniente.iícy núm;*23, Imprenta' del G'oMurti»., 'Precios do susoríciou en fa liubdihy .'
L’iir un afl" 12 pasos oro.—EnTniletes 2d pesos.— pqf .-mis in>v*e«j oii qjíu-.fi.pggq* $í J .	dloyp
do pesos. - Los pagas jou. adeluinaiíos,
,*	■ i ;■ m ..
lia QUiQ SUSCRIBE HA7B FRESEN-!
te al publicó, qiio deéiio esta focha qu-dan leééca-dos ledos los poderes (pío en unión do >u Jü^ítifiy.) esposo el L I ■. 1). Francisco Eonst ya d iün.to, tenia c nferido a varios individuos ventua«» de esta capital, á todos los curies deja en su buena opinión y fatua—Al misal«) tiempo h.ice presente que el Procurador D. Ignacio do Orbe; óbl' oiló su póiqie especial para pleitos; que en cuanto r todo» Jó-de tu:.»; asuntos que so redoran á.st.ldos do ciicnípaq, percibo «1« eantiaaJesy créditos á favor do su citado difunto, o»posó, por^crthltjuidr couoepló que es la qúo susorit»', ia que umeamonto yntoutorá qn i«)s ai regios y tramites corro-’pqn liantes, a cuyo dn podrán ocurrir los interesal"* a la callo de t.ub.i núm. 50,. de-de las 8 do 'a mañana a las 5 da la tarde;;• cu-el bien cntoriiiido con'-epto quo uo pasará por ningún acuerdo, pago, ni niiiguii otro particular nnáo ogo sin que no resulte la intervención directa y perscualisima da laque Htseribe.-f-llubana 5 do Debí ero do 1878. — ilighia Branly viulado Eonst.
Baca N. Yarkyap. amci-. City of Voracruz, cap.
cjp Vun Sine.
Para '/ayb Huoso, va", amer. Tavprkannock, cap. Cooks y.
Para Cardona», berg, airier. J. F. Carnéy, cap, Collins.
'P
\n «
GKAN TEATRO ' Car na vid «I
Cinc , a	e	X'
. a • - .';l, ),
Contris ñi,
DE TACON. 1878.
i.-fra :« i.
17 .1 Marzi.
<1	5 - tiocne.
Rila ile ú*i m gnidcp my I -
ti oí:z |8 «1
.. ,rtíi y
B laute
dumbrad-é jnm jo.
t. r
ro. «■
o
b'o.
o do oro y pio-añ< lus.
sp Clt’SO
HABIENDO CONrBRIDO PODER OH
neral en esta lecha a ü. José' álaVcoiinó Miyayn, vengo cu revocar ci «jue lo tengo otarg do á 1). Ricardo Mario y Rodriguez, dejaiidtru «lidio Sr. en n\ buena opinión y í’amíi, para Vjue en lo sncosivo's«) cu tiendan qon el rcfeludo Miyuya, quiui tiene (ó- las mis facultaiJes para hacor y desbaoer cuanto á mis derechos coaveuga, siendo nulo y do ningún valor, cuanto se hiciera con posterioridad á esto aman ció y sin consentimiento espreso de é1.
Habana 23 de Febrero do 1878.—Inés Ajala de Ohaple.
MK1 6í» i O S 4 VO y i H
Compañía anó atna de fe rocirrtl s de Caibirim d Sancii Sp'iritm.
los S
Por disposición dei Sr.
res. accionistas para
Prosmonle se conv. ci á a Jaula general orJiua-
ria y extraordinaria, que ha do celebrarse á las doce del dia veinte}' nueve del' entrante mes de M-árgr, én las oficinas do l-i Emp-esu, situadas cu la casa liúrn. 53 do la calle dol Obispó; dobiendo tratarse yu la pi'imcra;
Do la lectura de la Mein -ria de hts operaciones de la Compañía en el año ultimo. ‘	'	' '
Do nombrar la coiuisiou que lia d.e g'osar lás cuentas oorrospondieuti» á ose periodo.
De clegiise «los vocales y «tos suplentes qu:> I -lien reemplaza'- á los 8ro-.que han cmVfplido el fn tu qn de su ejercicio, conf irmé al U.gla heuto.
Y	de los demás ..santos de id aíres' comán’, qua puedan vontilaive en la reu.nion.
Y	teniendo jior objeto la segunda, continua ' ¡a •üsousioii diferida en la anterior, también.extixordinaria «lo 16 de Mars» dol.'año próximo pasudo, acerca do las reformas del Reglamenta-tic la Sociedad, con especialidad cu' lo r'elóVóhte á la é'fiiiiía dol valor nominal de las acci uus, fijáú.dql" «Jri .quinientos pesos yu vez do los ciento que actualniculo lo constituye, y do otros artículos rclaciouaflos con la materia, y resolver lo que Sé ósti«v»*® conven iiuite.'
'A. AU 1Ü"0	IA I U..
ilerijiqsjvy compardus htiif irmudas «pío bailpráu
á las do. r.
T :< í S«j:).-os .I:. ir.- s « r pie tas.
Dós para e’ ralotr y\m i para oj palio, com-puésta de es ogidos y nnm ro os proto ores, to-cáVSn íiu.-v s > v.if’uidhs (f;tiizaj, polkas, mazurcas y valses. En una palabra, nada ee ha j erdo-nailo ni se pe ti n .rá ara qu’ 'o- b.iilt-8 del pre-»« n'e i ariiav I ex oJ n á tolos lo» otrreidos harta aquí • n bíilláhtéz, ór leu, alegrí« y animación,
SORTEO OR LA LOTERIA.
C«jq superior p,ettüi.»ó.
Rifa do un aderezo y seis onsas de oro.
So'«'iitr/ga á él ar'erez > á -la persona quo presente laji;q> i'eti «lo esta ri a, quo t-jnga el número igual ’sil'«jué fbterga él oremio de los 200.000 pasos, en o« só'téó.'i’e 11 lotería número 1012, que ilib.! «Vé'tibrarsi* el 22 ¡c Marzo pr«>xi-mo, y Us s is - nza« á quion c>hioa la pupelets que tonga e> mi. m > número que g me el premi" «le los 50 000 : e os ou e'. n.iit diotio íorteo de la lol« ría.
Adyei tenglu.—Cuda piusona '.ue compre enlr»’a, para cualquiera de los bario» que ee <léu, r mibirá gratis ut a papéis-ta du eet i rife, temen
do.aric tías d» rocín, a! life que í«» iiági antes fe hts di, á cHtigvar sil c miras, ña
reti rarsé del la Las do- d"
por otra papeleta «le
btiile, »iem-la madruga
esa misma rifa.
a.i» p i, lef ts ?uelú- Vilen 25 centavos, d i ) a «Mela fimi«' do» i ùmero-'.
resulten sohrao-n B n ácencia y
8 J)
1 mi
0 L
t -, »e
Matera
Las 'n» bai es dui riti ha a « u.
pdet.« «ie la r fa ;u
■ ■■■in A 'a Ii.uri Ossa •
da I
"ir as ilei feáfi'i;. se abrir tn •il zi-7 ■ :i oc • v 'm ’ l ' ro li tirito e la; h i »	c«.ni .t-en
•ti :I9 o ho,
* y ■01 -
n a ruga in.
iCi traila nor.. ans fi • as y.c.« bulleros.
.rum
nnlformá las
rál
,\ la« O'
nia c 'rad'» gráns, prèvio qu •eb r i« ; r iveerfe en ls ic»de a víspera de r ada
a ro i
ino.
Habana 26 de Febrero Joaquin du Sou»u,
dé" 1878.—El Secreta-.
Comisaria de la qu ebr\ de li Soçieda l ilf Almacenes de Depòsiti-y 8meo de. Sn
Jos ¿
tres números «le la Gaceta oficial «le la Habana se haga I	. ■	»
saber al público, babcrec señalado la boro «le las doce dei	c“naocutlvos 1,6 lft faceta otlcial he convoque
dia 12 de Marzo próximo venidero en las pu rtas del	a.a '.ViiV,*16110’ f’ard 'lue dentro de quinto dia des-
juzgado, para el remate en pública subasta asi ingenio'	anunejp se¡presente en este juzgado á
Central «Santa Rosalía,» el «jue se compone «le sesenta jU iU llu ;w to ''u justicia en la referida causa.—Y
caballería» «le tierra «lo la hacienda «San Miguel de Mo- íhl-,'?I'uest" 11	*1	cx>\ct¡(> cumplimiento
— •	-	■	. libro la presente.—Habana Febrero 20 de 1878.—Arturo
raen publica í n jobiciil
DE M. GAHÍUDÜ Y COMP.
El dia 9 dol próximo mes do Marzo, á las nueve de la mañana y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, y á consecuencia do exhort«) librado por el «le igual claso do Cárdenas, se rematarán en esta venduta 294 docenas espejos de cartón, 158 docenas pomos de agua divina, 36 docenas pomos de agua de Colonia, 60 docenas botellas agua florida de Murray y Lamman y 40 docenas pomos do pomada de Luvin, tasado todo en 1219 pesos 50 cts. oro.
En cumplimiento do Indispuesto porol .Si\ Juez do primera tn-tuncia del distrito de Belen* de esta ciudad, que conoce do la citada quiebra, se ha si ña lado el dia diez y ocho ilel p«óximo mes eo Marzo y los demos siguientes que.sean necesarios, pina la Junta que ha de tener lugar á la» doce de la mañana, en la casa dundo- so hallaba es Ir hlééido el Banco, callo «té Mercaderes número veinte y ocho, con objeto do nombrar ios tres Síndicos, que se ha determinado deben elegirso. Y de conformidad con lo ordenado oh el artículo mil sesenta y seis «lol Código de Comercio, no se admitirá ou ia junta persona alguna en representación agena, si no se halla autorizado con peder bastante, quo presentara en ol acto.—IJubúu Febrero Veinte de 1878,— El Comisario, Cláudio Iglóoiá.
Galletti.
A consecuencia de la causa formada
C O 7 contra D. Ma-
nuel Vhlal alias Piche por falsedad de una cédula «ie vecindad ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia oue
-	•	prit
por este medio se convoque á D. Francisco Riera dice vecino «le esa Capital, para «jue dentro de
quo que se nueve
terubo» y está retasado con sus fábricas, máquina, trenes, cercas y siembras, en veinte y cuatro mil ochocientos cuarenta pesos en oro.—Y liara que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en Cárdenas á 16 'e Febrero de 1878.—Por «'1 p'soi'ibailo D. Pablo L. Oelioa, Ldó.
Ramón José Rodríguez.	R O 3
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia Uél .i¡„„	. r	,.....»— —....... ••««>»«»
Dist ito «le Guadalupe.	< ^ c‘Hlta<|os d«8df ^ se presente en este juzgado
Por el presente he dispuesto se anuncio al públi ,, evacuar un acto «le justicia «pie le está prevenido en la que á consecuencia «lo los autos seguidos por I). Felipe Rodríguez y Belsan centro 1). José Perez Ui'íu, sobre cumplimiento «le un inicio «lo paz acordado, se Im señalado nuevamente el «lia 26 «le Marzo próximo á las once <le la mañana en la sala «leí juzgado Compostela ciento nueve, para el remate «le una casa situada en la calle del Aguila número sesenta entre Concorilia y Virtudes,
aproe ada en treinta y nueve mil quinientos diez pesos noventa y cinco centavos oro.—Habana y Febrero 27 «le 1878.—Eulogio de Velar«hj.—Por mandailo «le 8. S. Rafael «iel Pino.	*	R 5
Por auto del Sr. Juez «le primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos seguidos por I) Carlos Perez Teran, porsíy como legítimo esposo «le 1>.1 Josefa «le los Dolores Borjas «le Espada contra D. Kloy Navía en cobro «le pesos, se dispone se saque á pú-blica subasta por término de veinte «lias la casa calle del Dos «le Mayo número 72, esquina á Coutrcras, «le mam-nos te va y tejas construida en 421 inétros 93 decímetros cuadrados, dístribuidaeu zaguán, sala, comedor,gabinete cuatro cuartos con ventanas á la calle «le Coutrcras, despensa, cuarto decriados, cocina, caballeriza, patio y traspatio, tasada en ocho mil docientos novensa y tres' pesos «los centavos sin «lcscontar las cargas1 señalainlose para su remate las doce «leí dia «liezy ssis «le Marzo próximo. Y para su publicación libroel presente.—Matanzas 19 de Febrero de 1878.—AutonioileSamloval y I ominguez.
R 4
instancia «Iel distrito
PtBLICA
DE VICTOR SANTÜKIO Y COMP.
El Vióiaies 8 de Marzo á las doce del dia, se rematarán por esta venduta on su depósito, callo de Oaba núm. 38, y por disposición del Sr. Juez do paz dol distrito «le la Cate Iral, á consecuencia do la dcmmda verbal civil promovida, por D. Josó Brqzon, e rmo ripo li rado «ie su señora madre Di1 Leandra García, vin ¡a de Bruzon, en cobro do posos á D. .Simón Daykin, los 'efectos de ferré.erfit, i maquinaria y armatoste, retasado todo en 1604 pesos 12 cts. en oro, y si i>o tuviese efecto por el todo • so formarán tres lotes, ,,o admitiendo proposiciones que ho cubra los dos tercios de su retasación; ói inventario podrán examinarlo cu ol J uzgado Habana 90
que le está prevenido en la expresa.la causa.—Y para su publicación por tres números de oficio «le la Gaceta oficial libróla presente.— jan Antonio febrero 27 «le 1878.—Antonio de Porto.
T., 0 r ,	.	COG
El Sr. Juez de primera instancia «le esta villa v su jurisdicción por ante mí en esta fecha ha dispuesto en las diligencias de ejecutoria de la causa contra D. I.reacio Becaly y Echevert, por hurto de un « aballo á D. Raimundo Arrezaga formados para tratar del cobro de costas, que por esto órden y en tres números consecutivos se convoque al citado Echevert, á fin «le que dentro de teicero «lia, itespues del último anuncio, comparezca en el juzgado [>ara ser instruido de la ascendencia de las costas ocasionadas en dicha causa.—Colon Febrero 23 de 1878.
Guillermo Escobedo.	C O 6	' i
El Sr. Juez de primera instancia del distritodel Cerro, ha dispuesto en las diligencias tic ejecutoria de la causa contra D. Alejandró Hernández por lesiones formadas para tratar dol cobro de costas, que por es te órden y eu tres números «■> convoquen á tres personas que ' conozcan al referido Hernández, para que dentro de tercero día al último anuncio, eomparezau en el juagado calle.de Manrique número 73, á manifestar sj posee ble- ' nes de fortuna y en «pié consisten.—Habana 28de Febre-<le 1878.— José Nicolás de Ortega.	. I
f“írza .d®10 caballos- “»y económica ;2^L'^,qu^!L?1aMnt.li^.tle.11’l‘;ve d‘‘isse presen* í‘° combustible, ocupando de superlicie solo
Bu co industrial.
Por acuerdo de la Junta Directiva, en cuxpli- ¡ miento de io preveh'do en él artículo 45 de los estatutos, so convoca-á los Bee». accionistas para celebrar Junta general ordinaria ól 3Ó del próximo Marzo, á las doce del día, á.fiq de que ésta acuerde sobro la apta bacion do! balance que el Sr. í)¡rector habri^^ de presentar, sobre la de los divideudos determina» dos en el ¡ ño último y sobre lo demas concerniente á los iutereses del establecimiento, y elija tres vocales do lá Junta Directiva, en reemplazo de uno ! que ha renunciad«) y de' iW! que han concluido el ¡ tiempo de su ejercicio.
So advierte-, s«'gun lo ordenado on el artículo j 116 do los estatutos, quo los libros y documentos tic la sociedad y el informe sobre les resol Lados do las operaciones estarán durante el mes que media entre osla convocatoria y la Junta general á disposición do los Sre». accionistas en ,el escritorio de la Empresa para que éstos los examinen.
La reunión se efectuará ou la casa dol Banco, Callo de. la Amargura, núm. 3.
Habana 27 «lo Ecbrcfo do 1878.— l\dro González L1 irente, Secretario.
Nota .— t. 3
y cqn n ú i •.« s ¡«p .uo c irnpr. ibanfe iT DR. veion «ie esto t b il >,
2. " To los 'on. ; a «¡o . xcoptuando los do ■ir.ot 'cclcri y . íj,;i«.,	tirijerán respetarse y se
«¡ii.-y Dará i cq.Ttj I. a, e . r. u„«i, dispoaieion do lus c'u.cu'.'ivj fet;.
I i ¡ «>rt ! ti » i m->.— Q.iqla y riíhb da, segan. ¡t:s lis .osiciones v.g «tire.mi r la á lo» baile» C"ii pm a 'as. bnstoi es. e» i>u■ ' 1 ■>» ú « tro» objetos que míe a i m e-t ir á l,¿. ..«■ ocurren« ia, asi nis-ttiu á os mil «i >es de “unif< rm.,
be i d ri‘ i te á 'os ¿res c i cnrreutes, quo si ta'a entrar a b le a hiurercn i ap- btas le los e»pw«pla res «jne pululan . en ,«-1 àtrio del Gran Tea r >, se.y re «»ren i'e su Icgitirn' lad, rme > en 'os luí es anteroxces ^c encoeriarou ¡lichuit coatí- s«^ñas falsifie das.
TEATRO PAYRET ¡CARNAVAL DE lh7s!
Grandes I» ¡les de disfraces El d a 5 de Marzo.
El Domingo 17 el
El D
omit
go 10 el de Piña'a.-
de ¡La Viej
Toda la noche cohtraeeñ s.
Tres magniti a > terques;as compa ata-: de distinguid >s p'r.riesores, «lo« yiara e¡ salón principal yue tocarán sin interrupción y una paro el »a'ou alto.
Briban'e a umbra le; local suntuoso é inmejorable.
El n as ventilado y mas grande de la Haba-na, lujo y ínagnificcncro, que es cnanto pu‘den apetecer los bailadores, encontrarán en el teatro i ayret, que tanto por su hermoso salón y eses— r ario, como por su Grillan',3 y b ien alumbrado,
: y la comodidad «ie los pal« os y ri<‘tuas lo«'a i la les es el ' uuto mas á propósito para e sta clase «le | dlv-jrsione».
j ^ L m puerta» ¡riel teatro s • ah irá á las 7¿.— ’ Q08 prilos enip'czurái) á 1„¿ 8 y con iluirán A las
PARTE ECONOMIC
O mparó.á de Almacenes >'e liegla y -Janeo del Comercio.
En cumplimiento dei artículo 18 «iel Reglamento, se cita á los Bros, accionistas para la segunda sesión do la lauta general ordinaria, que se celebra)á el 1. 3 do Marzo entrante á las «]. ce del dia; en la casa «leí Banco,-Mercaderes núm. 36. En ebu se presentará el inf«.rnnj «Je la Comisión cuentas y so procederá á. la elccciop. de Presidenta, V ice-' Presidirme, dos vocales y dos. syp.entos, que deben reemplazar á los que han cumplido su término, ad-virtienco qué según el artículo 59 del Reglamento, será válido io .quo se acuerde cualquiera qua sea el número do «mncnrVeiilcs. — Habana y Febrero 22 do 1878. — El Director, Jo?é A.' Fessor,
4 en pñó tó de la ma : d iráu contraseña».
rugada
hasta cuya hora se
ENTRADA GENER ADVERT EN (
1. * A rii» coinparoao-mú i«a, se lo» permitir» ía entrada un jusnücaiit ■ que dob 'fá i - o o
tU.’U i a «lé1 f'á t: •.) C < -1 ; 31U'CÍ
•2 50.
T«)ri‘Ë tos palcos, exyooto *os d
Ma $
IA8.
U"¡forni 104? y con tritis, p’óvio l’r en lg Donaci on.
os rie prò-8 >o-ic on «le 'os on*
SF, VE1DEN
DOS MAQUINAS DE V.1POK.
Una de ellas vertical, de seis meses de
l*oi Auto tl(?l Sr. JiKjz de primera iiintam/in uci uus*	« *.	. ■» ...,	— —•-■ ~ «»»«oov picocir
ito Norte de esta Ciudad, en el incidente al intestado i^ííi,	Pu»>lica de esta Ciudad, á descargarse do 5 pies cuadrarlos* la* nailíí nnp n^mnofÍQ ú
deDÍAnu Avales, paro trotar del remate de los bienes f que e resulta en la ro.isíl que se le sigue por ,	0U‘laraaO=> la paila que acompaña a
homicidio del de igual clase José García; cierto y seguro «A RHSma C3 de UllSeS, del miSlRO USO que la
JRTE MKRCAMIL.
PUERTO DR LA II AU A NA..
BBif ÎRADA3 B23 T»AVE3IA.
Dia 4.-0«Du.N. Yoik
. ,	,,	©« 3 «lias, vap. amer. Co-1
nimbus, cap. Leed, ton. 15Q0, con efectos a Mue
Rollar, Pasjs. 23,	t
piedad y Mito, tytáráu á c m nt ».
3.	58 ¿égúii lo p . v «)i la, no
1* an li a L-a a !oe bai les con osi a. I -s
.i. la ú otios oo;« tos que puedan molestar á los dunas «odcimenfe»
4.	í ara él iì avor «)r«lcn «1 ademas re' d rector deliri 8, lab ne re s.
C mo. i a! paru «1 . ui .co.—Dorante toda ,:noch s e baile , mb <?- a.4 i abiertas las . puertas T teralrs «1 de ocha é iz ¡ui.Ttla.
!	1 8	'8 8aldiú'«* y «lemas «top n 1 nota? del
¡1 >ca , .« p e 1 i-« í i i i -»p .qu .q ,,j biiludores J prra que -imiau homemq ú 'iLrsi, cure.
se permitirá bastf.res, es-
«•«stos bailes, ta varios bas o-
ltaf. de\ 0 Odesa o y Gapitauiu Don-'A
or i.