

Mwïïi-tffniiriniitrufiii'iri
WWBttj|^iMBWÍ(|tfBM>j|T^»M¡(wri'iM<ii8f....lì...	.. jxWfci
GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Ií«m. 97*
Juévcs 25 de Abrlt de 1878.-Santos MCarcos, Aniano y Herminio obispos.—Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HACIENDA.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno de S. M. en virtud del acuerdo celebrado con el Representante de S. Ai. el Emperador de Alemania y de conformidad con lo propuesto por la Dirección General de ITadenda, lie acordado lo siguiente:
l'-’ Los súbditos del Imperio Alemán sujetos al pago del 22¿ p.g por los diferentes ramos de la riqueza y que aun no hayan satisfecho el segundo semestre del año económico de 76 á 77, solo abonarán un trimestre de esta contribución ó sea desde 1? de Abril hasta 30 de Junio de 1877.
29 Los que efectúe^ el pago de dicho trimestre antes del 15 de Mayo próximo, tendrán derecho al 5. p.g de bonificación, no comenzando el recargo del 10 p.g hasta el 15 do Jubo y quedando por lo uinto dispensados de toda clase do recargos por consecuencia de los expedientes de apremio instruidos para el cobro del segundo semestre de 76 á 77.
39 En los pagos que efectúen en lo sucesivo los súbditos alemanes tanto del presupuesto corriente como del trimestre de 76 á 77, tendrán derecho á satisfacer la sexta parte en billetes al igual de los contribuyentes nacionales.
49 Lo pagado por el 22£ p. g desde 1? de Enero del 77 á l9 de Abril del mismo año, se devolverá ó recibirá en cuenta de nuevos pagos por el mismo impuesto, siempre que no haya sido abonado voluntariamente sin protesta ó apremio.
Estas devoluciones se acordarán por la Dirección General de Hacienda previa reclamación de los interesados.
59 La razón social determinará siempre, por lo que se refiere á los súbditos alemanes, la nacionalidad para los impuestos, quedando por tanto modificado en este sentido el artículo 39 del Decreto de este Gobierno General fecha 1? de Agosto del año
quen rails ó tablones para facilitar el paso toda clase de carruajes.
11. Que los trabajos de desmon'e han de continuarse sin interrupción empleando en ellos por lo menos diariamente cuatro hombres; yen el caso de que aquellos e tuviesen paralizados sesenta dias consecutivos, inclusos los festivos, se entenderá caducada la concesión de ocupación de la calle por la carrilera, la cual estará obliga
de | sin necesidad do impetrar permiso prévio de las A ti- el Visitador participase a la Administración el ro-i-oridades de quienes dependan ¡os funcionarios que sultado do sus procedimientos y sin presentar en la 'ebi n ser visitados.	mama las actas de fraudes, se averiguará por oi Ad- ,
Al t. 10. l)e las faltas que cometan los Jueces
da A levantar á su costo al momento que le s
T. núm. 76, [folio 29.
Don Rafael Carrillo, su apoderado ó herede-. se aver.guAra por el A.Hros, so presentarin en eHa Contaduría, en hoia
--- , ministrador las causas de aquella omis’on y dispon- „ j; iÍxi^íi	, • i .	. ,	, *	.	,
do primera instancia y los de paz dará cuenta el Vi j drá en su vista ó propondrá en su caso á la Direc- a ,	$ termino ele treinta a recojer el
sitadorá la Administración de llaciqnda de la Haba- cien general de General de Hacienda, lo que creye- HieS° ( ü uparos deducidos por el .Tribunal de na y ésta á la Dirección de Hacienda á los fines que | so conveniente.	¡ cucnlas del Reino, en el exámon do las eories-
dispono el ai t. 6G de la Instrucción de 10 de Diciem-i Art. ID. El Visitador no podrá ausentarse de	pondientes á la Administración general do	Lo-
bro de 18711 hoy vigente.	j	esta Isla sin previa licencia y si lo verificara queda-¡ tonas del mes de Óctubro do 1865.
Art. 11. El Visitador se atendrá on sus proce-| rá por esto hecho separado de su cargo.	:	Habana 20 de Abril de 1878.—P, O., Luis
....	-	11 | dimientos á las prest ripcicucsasiguientcs:	Art. 20. La Administración a cuyo cargo está Solano.
noli jcaaa la cauu'íclau.	(	Ia Antes da dar principio á la visita se pro ! el despacho do todo lo eonceinionto ul ramo de eféc- j	-------
1 - Que no podra íoimar deposito con los sentará al Administrador ó Colector de la jurisdic- tos timbrados, vigilará muy espociidmanto para que I	Sección 2:í
productos del	desmonte	en	los	terrenos	donde i	cron para enlon.rse de los distritos, puntos ú oficinas ! no se comotan abusos en el desempeño de estas co-	D. Cándido Pellico y D. Luis Sanqm'rico ó	sus
este se	verifica,	ni	en	otro	alguno	inmediato	ó	ei> que por hal arse en baja ¡os valores de la lienta j misiones ó pata descubrir y castigar dentro de sos	! apodeiados so personarán ántes de 20 dias álufe-
i’"' cometido.	Cha,en la Cout doria General do Hacienda paraeo-
sea la investigación ! mullicarles un asunto do su particular in.eres. el objeto do esta concesión debo entenderse sola z- * Cuando el Visitador ejerza su gestión en en tedas las oficinas de la Isla, se presentará por el Habana 20 de Abril do 1878.—P. O., Luis mente por el tiempo tazonable que se necesita lil rnP‘.tal de e8ttt, J,sla lo ,hanl examinando los | Visitador ti diario de oporaciones en la Administra- Solano.
■	•	-- 1 protocolus, Causas o pleitos fenecidos existentes en J cion en donde se archivará, proponiendo esta en su!	____
las Relatorias ó Escribanías do Cámara de la Au-j baso la cesación del Visitador si se considerase in : dioncia, do los Juzgados y Escribanías públicas de necesaria su gestión para que la superioridad re número, dedicándose con preferencia n investigar suelva.
S' se lia ver fit-ado el reintegio en los casos qu9 pro- j Art. 22. La Administración despachará en un 1
cada on las causas elimínales y pleitos de pobres, breve plazo los expedientes que le presente el Visi- Los Ejecutores do Apremio de esta Ad-; •servirá de gobierno al Visitador que en las cuusasi ador.	miui-.t ación, se servirán presentar en la misma,
m que uo resulten bienes suficientes pava el pago ' Art. 23. Ultimado quo sea un expediente y dentro del término de ocho dias, los nomhr,:-
cereano á ellos, pues aquellos deberán extraerse 0 Por otras causas baya motivo para sospechar que I atribuciones las que so hubiesen en la propor. ion que vayan produciéndose, pues ‘,xisttí defraudación.	! Art. 21. Tu minada que s.
el ohieto do esta concesión deba entenderse, sola .2-58 Cuando el Visitador ejerza su gestión en : en tedas las oficinas de la Isla, so
para preparar el terreno para construir otro edi licio ó dedicarlo á objeto aná'ogo; y si la extra cion ó tiro de rnater ales por la carrilera se pa ralizura por los mismos sesenta dias de la clausula anterior, se entenderá igualmente caducada la concesión y obligada
Administración de Rentas de la Habana,
Recaudación.
y obligada la Compañía á levan
tar asimismo la línea ó carrilera á sus expensas ;i1!1 (lue no resulten bienes suficientes pava el pago i
tan pronto le sea notificada la caducidad.	|l1;' la totalidad de costas debe ser preferida la Ha- hecha efectiva la responsabilidad que do 'él aparea- nijentOS en virtud de los cuales están ejerciendo
13. Es atribución clel Ayuntamiento de ü,eru1a 81 n admitir prorateo entre eHa y Iob demás ! ca se expedirá la certificación prevenida en el arti- _____________	J
Regla fijar la rasante de la cade donde haya de acreedor.: s.	j culo 63 del Real decreto de 29 de Agosto de 1870
colocarse la carrilera, así como todos los demás ,	, Kxomuinra igualmente los expedientes v-i citado para que por la oficina correspondiente se
trabajos cu la misma estipulados en estas claú í t“í“ - £ derechos y propiedades de! Lsudo pa- haga a Visitador el abono del valor de la tercera ,,	-1	.	.	i a ver si fue reintegrado el papel de oficio invertido parte do multa ouo le pertenece.
■íes, y también la de inspección r siempre y ; (!,»n el impofte del sello correspondiente y continua- Art. 24. Todas las oficinas de Hacienda fucili-catla vez que lo crea conveniente el estado oe >a r,v 8U inspección por las .Secretarías do Ayuntamien- ¡ taran al Visitador cuantos datos fuoson necesarios
para ol mejor desempeño de su cometido.
calle y ordenar su composicmn, la cual verifica j m, J uzgados de paz, libros do Cárceles, parroquias y á inmediatamente ásu exclusivo costo 1 • Com i demás oficinas. Cuando encuentre eu algún expe-pauía de almacenes siempre que se lo ordenare. ¡ diento capel de reintegro ó de multas, cuidará de 11. Llegado el caso de levantarla carrilera ! quo en todos los pliegos se practiquen las anotaeio-
e« obligación ineludible do la Compañía «Almacenes de Depósito de Regla,» el dejar el pavi mentó de la calle do la Empresa desde el cruce ro de la calle de los Coros hasta el punto donde aquella se proonga en perfecto estado de com posición y no se entenderá se halla en perfecto estado, miéntras el Ayuntamiento no se dé por satisfecho.
gene-
Lo que se publica en la Gaceta para ral conocimiento.
Habana Abril 12 de 1878.
El Secretario del Golrerno Geneial, II. Ruiz Martínez.
próximo pasado.
Por la misma dependencia de Hacienda se dictarán las reglas convenientes al cumplimiento del presente Decreto. Habana 23 de Abril de 1878.
Jovellar.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
En vista de una instancia del Sr. Administrador de la Compañía «A Imacenes do Depósito de Regla,» fecha 19 do Noviembre próximo pasado, en la que solicita permiso para tener provisionalmente colocada en la calle d i la Em-pre a una carrilera para el acarreo de materiales desde la cantera al muelle, con el doble objeto (le rebajar parte do la loma inmediata á sus almacenes, teniendo en cuenta los favórabb s in formes emitidos sobre el asunto por las Dependencias correspondientes, do conformidad con lo propuesto por el Negociado de Obras L’úbli-cas y Sección de Fomento en esta Sccre'aúa, he acordado autorizar A dicha Empresa para que pueda llevar á efecto la ol ra solicitada sujetándose para ello á las condiciones siguientes:
pí Esta autorización no dá ninguna prefe reacia, ni derecho á la Empresa para tener esta blecida la vía férrc-a en la calle de la Empresa de Regla.
2‘i Siempre que se considere necesario por !a Superioridad, se levante la vía, se efectuará ñor la Empresa sin demora, ni derecho alguno á indemnización por el valor de la obra, ni daños y perjuicios.
3? Igual obligación contrae la Compañía, cuando por interés general se disponga por el Oubierii1', que se quite la carrilera.
H Será de su cuenta mantener en buen estado de viabilidad para el tráusito público el trozo de calle, que sostiene la vía, no pudien lo interceptar bajo ningún concepto el paso con carros, ni efecto alguno.
5“ Esta autorización se concede sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad.
6!! Queda es o permiso sujeto á las prescripciones que anteceden, com > así bien le serán aplicables las de los Reglamentos de muelles y ferro-carriles vigentes y cuantas disposiciones de carácter general se dictaren en lo sucesivo sobre este servicio.
71! Que ha de conserva'' la rasante do la calle en toda su extensión á partir del crucero de la calle de los Cocos, cu buen estado, ouiiland no se formen lioyos, ni se amontonen las tierras en ella, á fin de que quede de uu todo expedito el t ánsito público por la misma.
8? Quo .igualmente conservará en buen estado Ambos lado3 de la calle, para que las aguas puedan correr con facilidad, evitando de este modo se formen baches ó pantanos, en ella.
9í Que ha de rellenar convenientemente el piso de la calle de la Empresa en el crucero con la de los Cocos pora evitar el pantano que alli pudi ra formarse con el reiuclio que haya que hacer para colocar la carrilera:
10. Que en el crucero do la carrilera con la ca'le do San Ignacio, ó sea la que pasa por d tráü de la primera línea de almacenes se colo
nos correspondientes si no las tuvieren, sirviéndole de gobierno que la parte que debe quedar unida al expediento es la mitad inferior do cada pliego.
4.	a Exigirá de los coinercianles, sociedades mercantiles y establecimientos do crédito que tienen obligación do sellar su «Libro Diario,» según pro viene el artículo 56 del Real Decreto de 29 de Agosto Je 1870 sobro Efectos timbrados que rije en esta L-la, la presentación del certificado ordenado en el art. 57 del referido Real Decreto, cerciorándose do esto modo si han cumplido o no con aquel piecepto.
5.	a Guando el v sitador ejerza su cometido en una jurisdicción no lo será lícito inspeccionar eri olla una sola oficina pública, sino que d. ñera visitar todas las quo existan por o orden expresado en la prescripción eoguuda do las do esto aiticulo anteriormente consignada.
6.	En el caso de que en tos lifasf.	-
su cargo.
Habana Abril 23 de 1878.—El Administra-der, José Lopez Gajorro.
Ramo de Capitación de esclavos.
Siendo Hinchas las instancias que se presentan en esta Administración sobre bajas de esc avos su-
bo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1878.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección General do Hacienda.
do la carta de V. E. núm. 9 fecha 31 do Diciembre último, en la qne remite copia del Reglamento formado nuevamente pura restablecerla visita do efectos timbrados en esa isla, y resultando que la redacción de dicho Reglamento está conforme con lo prevenido en la Real orden de 19 do Julio del año próximo pasado.—S. M. ha tenido á bien prestarle) vi su aprobación.—>De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 do Marzo próximo patudo, so publica en la Gacota oficial para general conocimiento, insertándose á continuación el Reglamento á que se refiere la Re 1 orden anteriormente citada.
Habana Abril 10 da 1878.
José Cánovas del Castillo.
CAPITANIA GENERAL DE IA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
dientes no apareciesen faltas, expedita ei Visitador Nombrando Comandante General de Matanzas al certificación quo así lo demuestre, y la entregará al Excmo. Sr. Brigadier D. Francisco de Acosta y ; encargado do la oficina para que sitva de garantía Albear.	¡ en todo tiempo.
Ei Excmo. Sr. Capitan General dice hoy al Ex- j 7. 05 Cuando resultasen faltas extenderá acta eelentísimo Sr. Brigadier I). Carlos Rodríguez do | circunstanciada de las que fueton y exijirá ul que Rivera, lo siguiente:	i resulte responsable que exprese á continuación su
«Exorno. Sr.:—Por considerarlo conveniente al i conformidad ó lo que estime en su defensa. En las servicio, he dispuesto cese V. E. en el mando de la I visitas á las Secretarías de los Ayuntamientos fir-Comandancia General de Matanzas, reemplazando- j muran el acta juntamente con el comisionado el Alie el Excmo. Sr, Brigadier D. Francisco de Acosta y calde y el Seeietaiio en ejercicio aun cuando las Albear. Lo digo á V. E. para su conocimiento y efec-! faltas se hubiesen cometido en años anteriores, tos correspondientes, on el concepto de que la situa-1	8.=« Las certificaciones, actas y expedientes
oion de V. E. será la de cuartel pur ahora y mientras de visitas se extenderán en papel de oficio que faci-se utilizan nuevamente sus servici s.»	litará la Dirección.
9.	a Las actas do faltas so presentarán por el Visitador en la Administración de Rentas de esta Ca litui, mientras esta oficina tenga á su cargo con o lu-y el ramo de efectos timbrados, con informes expresivos de las instrucciones infringidas, importo del reintegro que corresponde y multas en que se |
| baya incurrido. La Administración formará ton Por el Ministerio de Ultramar se comunica al í cada acta un expediento separado y propendíá dts-1 Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fe-) Je luego á la Dirección general de Hacienda ol ruin cha 19 do Febrero último, lo siguiente:	1 tegro y las multas que correspondau, la cual resolve-
«Excmo, Sr.—Ho dado cuenta al Rey (q. D. g.) rá con toda brevedad oyendo prèviamente el dictamen drl abogado consultor de Hacienda.
10.	Si al investigar las fullas de que trata este . Reglamento observara ei Visitador otras de distinto ! orden dará cuenta al Excmo. Sr. Director general do Uacionda para quo esta Autoridad las ponga en conocimiento de la Autoridad o Joto del funcionario
i tildo.
Art. 12. Por el presente Reglamento y de con-[ |'o midad con lo dispuesto eri la Real Orden de 19 de ¡.fillio del presento año, quedarán sujetos á in.-pec cion los actos, libros y docitinenlos pertenecientes | q los diez años que han precedido á la reloi ma do la ¡
1 f,cgis|acion do 1870, vigente, ó eeu des lo L° de;
! Enero de 1861 á 31 do Diciembre de 1870, conde-1 ) cándese las multas quo por infracciotus hubiesen olo exigibles siempre qne ol plazo de ua año á coniar desde el dia de la publicación dd presente Re-Reglamento para llevar á cabo las visitas do efectos giumento so h iga ol reintegro por los responsables, timbrados en osta Isla desdo 1 ° de Enero di- va oxpontánoainente, ya en virtud de visita, en el 1878, formado en cumplimiento y bajo las pres- ! concepto do que pás elo el año sin hacer el reinte-cripciones establecidas por la Real orden do 19 cío serán obligados á ello por medio do la visita, así de J ulio de este año.	como al pago do la torcera parté de multa en que
i por su omisión hubiesen incurrido con arreglo
Artículo 1. ° Se restablece definitivamente en instrucciones,con aplicación al Visitador, quedando esta Isla la visita de efectos timbrados desde 1. ® de ! condonadas por equidad las dos restantes.
Enero de 1878.	j Art. 13. En los documentos fechados desde 19
Art. 2. ° Las visitas serán do dos clases, par- de Enero de 1871 en quo estaba ya on vigor el Decíales y gonerales. Las parciales se limitarán a uua croio de 29 de Agosto «io 1870 hasta 31 «le Diciem-oticina ó localidad determinada. Las generales com-1 bre de 1876 será condonada igualmente toda multa prenderán á todas las oficinas y establecimientos si para cuando llegue el caso <lo la visita resultare públicos do esta Isla ó á las do una ó mas jurisdiccio-1 hecho espontáneamente el reintegro, exigiéndose nes gubernativas.	! éste en otro caso, con mas la tercera parto de la
Art. 3.® La facultad do disponer las visitas | mulla al Visitador, entendiéndose también condona-generales y las épocas y puntos en quo lian do veri-; d;<s las dos qne débieran pernet.ecov á la Hacienda ticarse es exclusiva de la Dirección general de tía-1 y respecto de los de fechas do 19 de Encroen ade-cienda.	| laute se impondrá el correctivo con todo el rigor lo-
Art. 4.® Para sor nombrado Visitador do gal y sin excusa ni contemplación alguna con ex-efectos timbrados será circunstancia prèvia ser Li-1 n ieta sujeccion al Real decreto de 29 de Agosto do cenciado on derecho ó Administración, empleado 1S70 é Instrucción de 10 do Diciembre de dicho año. cesante qne haya servido destino de nombramiento i Art. 14. Citandoci Visitador viere debidamen-Real ó haber concluido la carrera del Notariado. ! i o justificada la revisión de los libros, expedientes ó Art. 5.® La Dirección general de Hacienda documentos de una casa do comercio, ofici,na ó esta
blecimiento público, no lo verificará nuevamente den-
Art. 25. Toda qneja que so suscite entre los Visitadores y visitados por consecuencia de la acción
fiscal quo aquellos deban ejercer, se resolverá por la jd't0s ul pago del impuesto establecido en 30 do Di-Direccion General de Hacienda sin perjuicio de acu | cíen»l>ro do 1872, sin que á ellos se acompañen los dir a los Tribunales competentes en caso necesario.! unificantes que la instrucción previene, se advierto Art. 26. Los Visitadores serán juzgados ó in- (l¡ público, que en lo suaoSito no so dará curso á currirán en las ponas soñaludus respectivamente en ninguna quo carezco de la documentación necesaria los artículos 405, 407 y 408 del Código penal, si re- j paru p0(ior decretar d.'sdo luego la baja, por lo que, cibiesen on motálico el importe do los reintegros y [0s que laspromnovan continuarán siendo respousii-rnultas quo deb n recaudarse en el papel corrospon-1 úIqs hasta quo hayan acreditado los motivos en quo d‘ente-	.	i fundan su petición,expresándose en todo caso i l mi-
Art, 27. Las Autoridades y Corporaciones del moro <|0 Orden correspondiente al empadronamiento Estado y Municipales, prestarán ol auxilio y coopo- ; ú0| esclavo. Para mejor inteligencia do aquellos a ración que e-dé en el círculo do tus atribuciones al ; quienes interesa esta orden, esta oficina expone á Visitador en cuanto se relacione con el desempeño ; continuación los documentos ó justificantes quo en do su cometido. Los particulares cualquiera que cuja ca90 8(3 requieren.
sea su clase y categoría, no lo opondrán obstáculo! Cuando por fallecimiento ocurran bajas, el due-en el ejercioio de su cargo.	ño ó encargado del esclavo, deberá justificarla con
Lo que se inserta eu la Gaceta oficial para ge-1 |a partida de defunción; si fuero por libertad ó co*r-
¡ tacion, con testimonio y copia de la escritura ó du la ¡ cláusula testamentaria que se otorgase.
Cuando la baja sea por traslación do dominio so acreditará con un p.-irlc firmudo por el comprador ! y vendedor on el quo so expreso el domicilio de aquol y la fecha n quo tuvo lugar la transaoion. Si fuero ocasionada por el ingreso do algún esclavo ¡sujeto al arbitrio, en finca propia do su dueño si | justificará con certificación expedida por el Capitán 1 el partido en que aquella radique, en la que s dc-,	,	. ,	.	, ,	, terminará 'a fecha del ingreso, nombre del esclavo,
da se lia servido disponer se proceda á las subas- d de gu d(lc„0| el (le ja finCÜ) tít dei dueño de esta,
tas de los consumos de ganados de las jurisdic - I como tambien si la lleva ó no en arrendamiento, ciones municipales que se expresan á continua	fUga del esclavo se acreditará por cerificado
cion, bajo los tipos que se indican y con sujeción ¡ expedido por el Inspector del Distrito á quo coral pliego general de condiciones publicado en la responda.
Gaceta del dia 10 del mes próximo pasado que Habana 20 de Abril do 1878. José López Qujar-estará de manifiesto en la Administración deRen ro. jas de esta Capital y en las respectivas localidades.
Dichas subastas tendrán lugar eu el dia que
se expresa á las doce en punto de- la mañana, ¡ Los individuos queá contiiuacr n se expre-siendo simultáneo en la Administración deRen- san ó sus sucesores, se servirán presentarse en
neral conocimiento y fines correspondientes. Habana 28 de Diciembre de 1877,
José Cánovas del Castillo.
Sub-Direccion.
Consumo de ganados,
El Excmo. Sr. Director General de Ilaeien-
Negociado de Deuda antigua.
tas de es!a Ciudad y en las respectivas localidades á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
Distrito municipal. Tipo p3ra la subasta.
Lunes 6 do Mayo de 1878.
esta Adrfihñstracion en el término de ocho dias, á abonar loque respeotivamoir e adeudan por derechos de alcabala de años atrasados; bien entendido quo de no hacerlo así en dicho plazo, so procederá al cobro por loa medios y con los recargos que las ins rucci nes vigentes determinan.
Habana Abril 17 do 1878.—El Admiuie-José López Gitijarroi
Guanajay y su juris-risdiccion...........
Jaruco id. id........
Sarita Mflra del Rosario id. id..........
¡S 4356 $ 3211
oro al año.
oro al año.
trador,
D.
$ 727 oro al año.
Habana 4 de Abril de 1878.—El Sub-Direc tor General de Ha iemla, Fidel Guerra.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Hacienda,
Negociado de Ropaio-1.
T. núm. 74. -F. 28.
D. Francisco Güell y Renté, su apoderado ó; herederos, se presentarán en esta Contaduría, en j hora y dia hábil y término de quince, á recojer ¡ el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el «¡xámen de las cor respondientes á la Administración General de j Loterías del me» de Diciembre de 1867.
Habana Abril 11 de 1878.—José del Campo
Sr.
ic
Sre8.
D.
D9
D-
L<*
D.
Ar
todos SUS
nombrará y separará á los Visitadores.
Art. C. ® Ei Visitador de efectos timbrados no del i.flo cu quo giió la visita á menos tendrá opcion á la tercera parte do las multas que para ello orden especial de la Dirección gener, so impongan por consccucnoia do las visitas que ‘ Hacienda, practique, única retribución que se lo señala por el desempeño de su cometido.
Art. 7.® La Dirección general de Hacienda podra disponer, si las circunstancias lo exigieren i tracción ánteajeitadMac que un funcionario de su dependencia gire visita ex-1 Alt. 16. "Llevara un registro diario de opera-traordiuaria en otkinas, establee míenlos públicos ó \ ciones, cnyi s hoj s so rubricarán por el Administra-escribanías, siempre quo la duración do la visita no ¡ dor de Rentas de la liaban», á cuyo cargo está el exceda de diez dias.	iiamo de efectos timbrados, en donde irá anotando
T. núm. 63.—F. 25.
D. Manuel Lopez, Contador que fué de la Aduana de Gibara, su ap:.detado ó herederos,
dia
de recibir se presentarán en esta Contaduría, en hora y eneral de hábil y término de quince, á recojer el pliego de leparos deducidos por el Tribunal de Cuenta 15. El ^Visitador sujetará estrictamente tas del Reir.o en el exámen de las co¡ us actos á lo (prevenido en las prescripciones dientes á la antedicha dependencia del
correspon mes de
le este Reglamento y en las del Real tdecreio ó Ins- Abril de 1869.
Habana Abril 10 do 1878.—José dd Campo.
T. núm. 61.—F. 24.
D. Francisco Garrió y López, su apoderado
])S
D.
Da
Ü.
iw
D.
Individuos que se citan.
José Mari a Ayo.
Juan José Presn >.
Joaquín do Cárdenas.
Manuel María Figueraa.
Juan Torroella.
Luis Espino a.
Francisc > de Paula Morado. Cayetano Reina.
Co de do Casa-Bar-eto.
C«m le de Mompox.
Micaela Aldana.
Roig, R eard, Escardó y Comp. Pedro Calvo.
Juan Botet.
Fernando Beraialuce.
León Berasaluce.
Luisa San Jorge.
Ignacio Hernández.
Mercedes Barrí to.
Pedro Torroella.
Matías Suarez.
Honorato Bouyou.
Manuel Cabrera.
Fran- isco Veliz.
Domingo Simón.
Domingo Gutiérrez.
Pedro Gutiérrez.
José Hernández de Bauta. Ramón Armeuteros,
Gregorio Al incida.
José de liara Nicolüsa Nuñez.
Ramón Cuesta.
Ramón Irola.
Manuel y D. Andrés del Poríillo. Belen de Tierra.
Tomasa Roig y Sánchez.
Gabriel Claudio de Zequeira. Andrés Collazo.
María Do'ores Barrcto.
Isidro de Torres.
José Rodríguez Capote.
Luis Hernández.
Art, 8.® Antes do dar principio á tina visita por su orden ias ofi"ii.as que visite, las ciicunstan- ¿ herederos, se presentarán en esta Contaduría
'	~	" ' '	----J---I----J.~ i ; - -1- -!----- -z *	------- del reinto- I I	J-,	_ i!___J__________:. I________
se anunciará en la Gaceta oficial, pasando además oías de si encontró ó nó falto, el impon - «el reinto eQ hora d¡a h'bij _ término de quince, á reco comunicación á cada una.io las Autoridades de las gro en el primer caso y el funcionario comerciante, ,	de ' deducidos ñor el Tribu-
diversas jurirídiccionos á tín do quo los funcionarios cAtublceimionto o corporación responsable.	*1 . , L, ^ i { ¡»	’	i ? j i
J - •	' Mere el ramo do que! Art. 17. Con referencia á esto registro dará, nal de Cuentas del Romo, en el exámen de las
a Administración del residía- correspondientes apelmacen general^de efectos
de
dor,
Habana Abril 17 do lt>78.—El Administra-José Lopez Guijarro.
públicos y oficinas sea cual fuere el ramo do que
dependan, no pongan obstáculo al visitador en el ¡ parios quincenales, á---------------------------------- . .	.	. ,	, ,	,	.
desempeño de su comisión.	! do do -us investigaciones para que esta los eleve á timbrados de esta Isla, del mes de Octubre
Art. 9.® Llenada esta formalidad el Visita-1 la superioridad.	,1865
Art. 18. Si trascurriese uu mes ó dos siu quet
dor podrá entrar en el desempeño de sus funciones1
Negociado de Bienes del Estado. Debiendo procederse al reñíate en pública subasta do dos caballerías de tierra embargadas Habana Abril 11 de 1878.—José del Campo.1 á D. Pedro Rafael Armenteros, en virtud de ex-