GACETA DE W LA HABANA.
PERIODICO OFICIAE DEL GOBIERNO.
Múm. 68.
Jüéves ai da Marzo da 1878.-Santos Benito abad. Filemoa y JJonoino rairtires.-Otrcular en Ifftra. Sra. «lei Vilar.
PARTE OFICIAL.
1° Que se considere adicionada la vi-> esta Dirección General, para acoidar su amplia-jeijte Instrucción de Aduanas, miéntras nu cion, si procediere, ó proponer al Excmo. Sr. se aprueban íes nuevas Ordenanzas del gobernador General, la resolución mas conve-Ramo, en el sentido que establece la dispo-
:io»,
Gobernador General, la resolución mas niante.
Quinta.—Los beneficios de la exención comprenderán no so o á las fincas que se construyan, fomenten ó reconstruyan de pues del 3 _	de Noviem're del año próximo pasudo, fecha
va Ja concesión á todos los buques de cual- j del Decreto, sino también á aquellas cuya cons-quier bandera y procedencia, siempre que tracción, fomento ó reconstrucción haya comen sus cargamentos sean homogéneos v vengan i ™'i° ^e9tlc.de '*11110 del expresado año de consignados á una sola persona, y* antes de *{r' via ,a ^°r™acl°n¡^e exre<hente de que
Por el ili,1¡s,terí0 d" f1*“”" ?.'SfS™I«”““*« 1» operaciones de descarga. ' “sito-Vara la ipLcio» M artículo 8«
¿- Que en cada caso particiuar y según ; de dicho Decreto, en lo relativo á la industria y ) se lia SU8 circunstancias, la Dirección General de J el comercio, deberá tamb’en formarse expedien-Hacienda designará el puerto en que lian te p ira acreditar si el individuo que solicite ser de ser satisfechos los derechos del Fisco, comprendido en él, se halla ó no matriculado en
' Ayuntamiento corno tal industrial ó comer
PRIMER.A SECCION.
sicion soberana de 11 de Mayo de 1870, OFICINAS SUPERIORES GENERALES. que se reproduce á cojitinuacion, relativa ________ al bergantín «Vencedor,» haciendo extensi-
(íillllEillO GENERM DE U1KIA DE UBI.
SECRETARIA.
misterio de Uitrama
al Excmo. Sr. Gobernador Gem ral la Real ór- ¡ den siguiente con fecha 12 de Febrero úliiruo:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey óq. D. g.) se u. tI .	,	.	.	, .	.	.
servido expedir el Decreto siguiente:—Teniendo Hacienda designara el puerto en que^ lian
k CO"tribucÍon 9“ «»y íejado do dorados 6 herederos, so p, sentarán en esta Con-
taduría, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el 1 riba nal de Cuentas del Reino eu el exámen de
con
en cu uta las especiales circunstancias que curren en D. José Martínez Eortun, y sus tiriguidos servicios y queriendo darle una prue ba de mi Real aprecio, á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Conseio de Ministros: Vengo en hacerle merced de Título del Reino con la donomraacion de Marqués de Placetas para sí, sus hijos y sucesores legítimos.»
dis los cuales deberán quedar siempre afianzados en el primero donde éntre el buque y haga su manifestación á consumo.
3? Que los Administradores y Colectores de Aduanas dictarán también en cada
Décima quinta.—Los gres. Presientes de los Ayuntamientos, procurarán dar á esta ins tracción, la mayor publicidad posible para conocimiento general.
Habana 14 de Marzo de 1878.
José Cánovas del Castillo.
S b dirección.
Sección 4?—Negociado de amortización.
D. Ramón Verga re, Jefe de Negociado de segunda clase, y de a Sección cuarti d- Impuestos de la Secretaria 8ub Dirección do Hacienda. Certifico: Que en el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Rauco Es-'i Ayuntamiento como tai inuustrtai o comer-j pañol de esta Ciudad, procedentes del impuesto áante, para venir en conocimiento perfecto de j Tel diez por eieuto destinado á la amortización
la cuenta de la isla de Santo Domingo, del mes de Agosto del año 1864.
Habana 16 de Marzo de 1878.—P. O., Luis
Solano.
si individu 1 ó colectivamente industria ó comerc’o que no ejer localidad.
establece una ció áutes en la
caso particular
según
Séptima—Podrán disfrutar de ios m'smo3 las especiales cir-! beneficios tanto un individuo como una Compa-
A	...... a:„	..
acordado por S. E. su cumplimiento en cunstaiici&s de los buejues y sus cargamen- ¡ ^ a ^ Sociedad, aunque indiv dual colee \a. íi.vpr qp i-mlilípo. on la rinnofo	tris. las Tnpdidííci DvppanfArui« mío íiiyommi mente t ncr&u establecidos comercio o indu
el d¡a de ayer, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 18 de 1878.
i?. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 | de Febrero ultimo la Real orden siguiente.
oExcmo. Sr.—S. M. el Rey (q D. g.) se ha servido expedir el Decreto siguiente.—Teniendo en cuenta las especiales circunstancias que concurren en D. Adolfo de Quesada, y queriendo darle una prueba de mi Real aprecio, á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros; Vengo en hacerle merced do Título del Reino, con la denomin cion d Conde de San Rafael de Luyanó, para sí, sus hijos y sucesores legí irnos.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en el dia de ayer, se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana Mayo 18 de 1878.
i?. Pmíz Martínez.
oficial tos, las medidas precautorias quejuzguer necesarias para que á ' concesión no se cometa ningún género de fraude en perjuicio del Tesoro, y se comunicarán entre sí los de uno y otro puerto, el de entrada y el de despacho, el resultado de las operaciones de los buques referidos. Habana 12 de Marzo de 1878.
José Cánovas del Castillo.
Orden Ministerial que se cita en el anterior acuerdo.
«Ministerio de Ultramar.—Exemo Sr. —S. A. el Rejente del Reino ha tenido á bien sancionar el acuerdo de que dá cuenta V. E. en carta oficial núm. 134 de 14 de Febrero último, permitiendo descargar en el puerto de Matanzas al bergantín «Vencedor,» llegado al de esa capital y declara-
tiva.-
iiujiius uue juzguen!. , , ,.,v	.------ . ' industria
la sombra de pstn !'	0 diferente, siempre q m los tstahlezcan
8 ' además en o ro punto separado, ya sea en la mism t localidad, ó eu otra ciudad, villa ó po blado.
Octava,— Si un establecimiento de igual industria y comercio preexistente en diferente puiito del mismo poblado, villa ó ciudad se cerrare, quedará el nuevamente establecido por el dueño de aquel, privado desde el mismo dia de los beneficios del Decreto.
Novena.—Al efecto, los Presientes de los Ayuntamientos y los Administradores y Colee • tores de Rentas cuidarán de dar de alta para el pago de las contribuciones del Estado, á los nuevos establecimientos comerciales ó industriales, tan luego como se cierren los a tiguos de la misma c'ase y dueños.
Décima.—8i los establecimientos comercia Íes ó indu t iales que estén disfrutando de los beneficios del Decreto de 3 de Noviembre dejasen de funcionar ó se cerrasen áutes de termi-
ïnspeccicm Generai «le Obras Públicas áe la Xsla «te Cuba.
Ignorándose en esta Inspección General el
do á consumo en esa Aduana: haciendo ex- nar el plazo de la exención, perderán el goce de tensiva esta disposición á cuantos casos la misma. Pero si la suspensión fuese motivada ocurran de igual naturaleza, y debiendo te- por tener que ensanchar ó mejorar el local, con-ner esto presente al formular el proyecto tinuarán en el disfrute de los indicados bencfi délas nuevas Ordenanzas de la Renta — ci°s, así como aquellos de los expresados
Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma drid 11 de Mayo de 1870.—Moret.—Sr
domicilio do D. Joaquín de Castro, so le cita por Gobernador Superior Civil de la Isla de este medio, á fin de que se presente en las ofiei- n ,	-r,	. r -r-u rv j. n i ^
ñas del 1er. Distrito del Ramo á tomar posesión ! Cuba,-Es copia.-E,l Director General de
del empleo de Sobrestante* de Obras Públicas, i Hacienda, Dacarrete».
para que ha sido nombrado por la Superioridad, dentro del plazo reglamentario que tiene para ello, y que vence en 14 del próximo mes.
Habana Marzo 18 de 1878.—El Inspector general, Antonio M. Jdudanes.
Es copia. Cánovas.
En cumplimiento de lo prescrito en los artí ! culos 19, 29, 39 y 59 del Decreto expedido por | el Gobierno General el 3 de Noviembre último,
| para facilitar la reconstrucción del país y repa : rar los daños causados por la guerra, esta Di ; receion General ha creído conveniente dictar las i reglas que á continuación se insertan, habiendo t-,	• ,	,	...	, ,	, pri curado al redactarlas, no solo evitar los abu
E11 lista de una instancia piesentada á gog que puedan cometerse á la sombra de tan
Strecciali ßcscral áe EEacienda-
ADUANAS.
.	-	.	,— ^___t------ cometerse á la sombra de -—
esta Dirección, con techa 4 del corriente, sALia y generosa conces’on, sino también aque-por D. Cláudio Iglesias, á, nombre y como lias inn *cesarias y prolijas restri dones que, sin Presidente de la Junta Directiva del Cen- predue r ningún resultado ; ráctico, suelen des-tro del Comercio, solicitando se resuelva si virluar J empequeñecer las medidas mas bene un buque con cargamento manifestado á diosas.
consumo en un puerto, pueda despacharse Reglas que se citan para la ejecución del men-para otro de la Isla ántes de comenzar su	donado Decreto de 3 de Noviembre, en lo
descarga; y haciendo reflexiones acerca de |	telativo á sus artículos 19, 29 y 39
la conveniencia de dar facilidades al comer- j	-.	. .	.
transacciones cuando lejos de ! Primera.—Para la reconstrucción de toda1 en cada expediente, para su conocimiento y el de mpnnqenhn oí Tptsorn bo fiP ; finca rústica ó urbana, que se eousidere com- ¡ los interesados, como también á los Administra 1 L	prendida en el artículo 19 del .Decreto del Go -! dores de Rentas respectivos para que hagan los
i bierno General de 3 de Noviembre de 1877, de com- j |jer£ solicitar su dueño la correspond ente exención, elevando al efecto instancia al Presidente
establee mientos que pasen á ser propiedad de otra ú otra« personas por cualquiera de los títulos , que se reconocen en derecho.
Undécima.—Quedan igualmente exentas del pago de derechos fiscales por traslaciones de dominio, durante los eii.00 años, las fincas rús ticas y urbanas comprendidas en lós 'artículos 19 y 29 del Decreto.
Duodécima'—La exención de contribucio nes de que se trata empezará á contarse desde | la fecha en que haya comenzado la reconstruc-j cion, fomento ó construcción de las fincas; pero | para todas aquellas que hayan principiado á reconstruirse, fomentarse ó construirse desde 19 de Julio próximo, se retrotraerá la fecha hasta el citado dia, es decir, que terminarán todas las gracias concedidas después del exprés elo 19 de Julio en 30 de Junio de 188-3, ] ara las lincas rústicas y urbanas, y en igual dia de 1981, para los establecimientos de industria y comercio.
Décima tercia.—La Sección 4^ de la Secretaría de esta Dirección llevará un registro por i jurisdicciones en el cual anotará detalladamente las concesiones hechas, consignando con el mayor cuidado las fechas en que comienza y termi na la gracia; comunicándose por la Sub Direc 1 cion á los Ayuntamientos, la resolución reca da
cío para sus causar daño ó
redundar en provecho del uno y instruyó el oportuno expediente y se pulsaron cuantos datos y antecedentes exis tian respecto del particular, y considerando, Que en 23 de Diciembre de 1869 se concedió por la Intendencia General á los Sres. Rigal Dardet y Comp., después de consultada la Junta de Jefes de Hacienda, que la polacra española «Hortensia,» pro-
del Ayuntamiento respectivo, quien dispondrá
as e' tos oportunos eu el vegistro que id igual de la Seccio.i 4'.1 habrán de llevar, y cuyo modelo fe les remit rá oportunamente.
Asimismo, la Dirección General de Hacien que se instruya expediente por el Capitán de da dará noticia en cada un caso al Gobierno Ge-partido, informándolo dicha autoridad local en neral para los eícctoi consiguientes en lo que union de tres vecinos col ndantes si los hubiese i respecta a la contribu ion municipal, acerca de la destrucción ó ruina total de la finca. Décima cuarta.—Siempre que al ampaio En el informe te consignará el nombre oficiai ó ¡ del referido Decreto de 3 de Noviembre, oríg n vulgar con que sea conocida la fin a, el cultivo de ¡a près inte instrucción, se^defran len los in
déla deuda del Tesoro, correspondiente al dia diez y siete del corriente, se encuentra eutro otros, el documento siguiente: Acta. En la Ciudad de la Habana á los diez y si te d ai del mes de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, reunidos en el local donde se celebran los sorteos de la Lotería y bajo la piesidencia del Excmo. Sr. D. José Cánovas del Castillo, Director General de Hacienda, el Sr. D. Luis Solano, Sub-C nta dor General, el Sr. D. Acisclo Piña, Director del Banco Español de esta Ciudad, los Sres. D. Juan Francisco de Tabernilla y D. Gabriel de Ame. nábar, Consejeros del mismo, el Sr. D. Eugenio de Nava Caveda Secretario, D. Juan Banasta Carvulho, Contador y D. Emilio Moyano, Cajero del referido Establecimiento, los Sres. Concejales del Excmo. Ayuntara'ento D. Francisco Viña's, D. Manuel Madrazo y D. José Ignacio Peñalver y el que suscribe Jefe de la Sección cuarta de Impuestos, que actrís como Secretario, se dió lectura al Decreto del Excmo, Sr, Gobernador General, fecha veinte y ocho de Enero próximo pasa do, que reforma el de treinta y uno de Julio de mil ochocientos seteuta y seis en la parte, relati va á 11 persona que ha de actuar c mo Secretario; por haber sido suprimida la Administración Principal de Rentas, en la quema pública de billetes inutilizados que existen en el Banco Español, procedentes del impuesto del diez por cien 1 to y <te la sexta parte del treinta, que se hayan i re andado sobre las rentas, sueldos y emolumentos y utilidades—Seguidamente y en una mesa colocada ante el público se procedió al recuento de los bilí tes que pertenecen al impuesto del d ez por ciento y cuya quema se dispuso por la D receion General de Hacienda en trece del corriente, para cuyo ac'o lueron invitados dos de los espectadores; y acercándose D. Santiago Noy y A ba y D. Antonio Vidal se llevó á cabo la operador, r soltando un total de nueve mil ochr-cientos veinte y ocho billetes inutilizados de todas séries y valores, cuyo importe ascendía á doscientos setenta y siete mil cuarenta y siete pesos con quince centavos.—Concluido el recuento fueron rociados los billetes con un líqu'do infl-i-mab'e é introducidos en una jaula de alambre construida al efecto, se les dió fuego hasta que quedaron completamente reducidos á cenizas.— Con lo cual el Excmo. Sr. I’residente dió por terminado este acto disponiendo se levantase la presente acta que firmó con todos los Sres. expresados y conmigo el Secretario de que certifico.—José Cánovas del Castillo.—Luis Solano.— Acisclo P ña—Juan Francisco de Tabernilla.— Gabriel de Amenábar.—Enrique de Nada Caveda— T. B. Carvalho.—C. Moyano—Francisco Viñals —Manuel Madrazo.—José Ignacio Peñalver.—Santiago Noy y Alba.—Antonio Vidal.— Ramón Vergara, Secretario.
Y para su publicac:on en el periódico oficial «La Gaceta» en cumplimiento de lo que previene el artíou
la p'esente visada por Director de Hacienda, en la 1 ueve de Marzo de mil ochocientos setenta ocho.—Ramón Vergara.—Vto. Bno.-, Querrá.
D. Manuel Rodríguez Campos, ó sus herederos se presentarán por si ó por medio de apoderado en la Sección de Rentas do esta Contaduría áfin de hacerte cargo y contestar en un pliego de reparos deducidos á ¡a cuenta del mes de Novie bre de 187?, corno Contador que Tué en dicha época de la Aduana de esta Capital; en el concepto de que si trascu rido el plazo de treinta dias que se les señala no lo verificaren, se procederá á lo que corresponda con arreglo á Instrucción y uis osieiom s vigentes.
Lo que se publica por este medio para que llegue á noticia de los interesados.
Habana 16 de Marzo de 1878.—P. O-, Luis Solano.
T. Núm. 193. F. 616.
Los cuentadantes D. José Román y D. José Nicolás Daubou, ó en su defecto sus apoderados ó herederos so presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, á reco-¡er los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas dol Reino, eu el exámen de las correspondientes á la Isla de Santo Domingo del mes de Noviembre de 1863.
Habana 6 de Marzo de 1878.—P. O., Lvis Solano	... ,
T. núm.
Les cuentadantes
198.—F. 617.
D. Jo ó Remân y
uuel Lipez de Sag elo, ó en su
D„ Ma«
defecto sus apoderados ó he ederos se presentarán en ésta Con-taduiía, eu hora y dia hábil y término de quince, á recojer lot plieg'S le reparos deducidos portel Tribunal de cuentas del Reino, en el xánaen de las correspondiente,? á la Isla de Sto. Domingo dol mes de Octubre de 1864. ■'
Habana 6 de Marzo de 1878.—P. O., Luis Solano.
T. núm. 38 f. 15.
D. Antonio de Alda, Administrador quefué de contrbuciones de Matanzas, so apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en dia y hora hábil, y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido 1 or el Tribunal de Cuentas del Reino, en las de su responsabilidad, correspondiente al mes de Julio del uño 1866. „ , Habana 7 de Febrero de 1878.—P. O., Luis Solano.
T. núm. 190.—F. 617.
Los cuentadantes D. José Román y D. Manuel LópeE de Hagtedo, ó en su defecto bus apoderados ó herederoi se presentarán en esta Contaduría, eu hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pli<gos de reparos, delucidos por el Tribunal de cuentas del Reino, en el exámen de las correspondientes á la isla de Sto. Domingo del mes de Jun o de 186L
Habana 6 de Marzo de 1878.—P. O., Luis Solano.
T- núm. 196.—F. 616-L03 cuenta 'antes D. José Román y D. Manuel López de Sagredo, ó en su detecto sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y tértoiuo de
rv5nTs;r3Sdoá u» pu«*,» ^	.
ite visada por el Sr. Secretario Sub- ^os porelT. ibuna.de cuentas del Re no, en <1 Habana á diez y exámen de law correspondientes á la lòia, de oto.
cedente de Rueños Ayres, con tasajo pudie- 4 qlie fintea estuviese destinada y al que se la des-ra despacharse en Matanzas, por ser su tino en lo adelante, como también si se ha dado cargamento homogéneo, es decir, de un so- /a principio á los trabajos de reconstrucción, lo artículo*	expresiudose en iste caso la fecha en que hayun
Que en 14 de Febrero de 1870 se con- comenza lo dichos trabajos, cedió igual gracia por el Excmo. Sr. Go- ; , t.So exceptuau .de esta formalidad las fincas
bei na dol Supeiim ( i\il, de acueido con lo A[oroilj Ciego de Avila, Nuevitis, Puerto-Prín-propuesto por la Intendencia General y lo;c*ipe> Las Tuna*, Bayamo, Manzanillo y Jigua consultado por la misma Junta de Sres. Je- ni, en las cuales la destrucc on ha sido total, y | fes de Hacienda, á la sociedad de Gassol y se outiende j orlo tanto que todas las que en -C'omp., para que el bergantín español «Yen- oliasse construyan, fomenten ó reconstruyan cedor,» procedente de Barcelona, pasara á están exen'as de hecho y de derecho hasta el 30
despachar á Matanzas su cargamento que *ie	se ¡nelruMn los empe-
ño eia homogéneo, se dió cuenta al Gobier- ,j¡cn(e3 |¡, que trata la regla anterior, A instan-no Supremo, y descendió la orden Ministe-! c¡a cie pa^ para las fincas de los Departamen rial de 11 de Mayo del mismo año, en vir- tos Central y Oriental, que se encuentren com-tu.i de la cual se aprobó la medida, previ- ! prendidas en el artículo 29 del referido Decreto, ! w
tereses del Tesoro, y esta defraudación proceda de falsos informes, se instruirá el oportuno expediente administrativo, y se remitirá A los Tribunales de Justicia para la aplicación de la pe • na que el código señala á los defraudadores del
SEGUNDA SECCION.
Contaduría general de Sacienda,
Negociado de Reparas.
T. núm. 195 f. 616.
Los cuentadantes D. José Román y D. Ma
Domingo do! mus de Seiiernbr*- del año 1864.
Habana 6 de Marzo de 1878.—P. O., Luis Solano.
Estado, quedando sujeto el defraudador al pago ' »uel López de Sagredo, ó eu su defecto sus apo
F. núm. 197. f. 616.
Los cuentadantes D. José Román y D. José Nicolás Daubou, ó en ru defecto sus apodér alos ó herederos, se presentarán en esta Cor.tadnría en hora y dia hábil y término de quince, é recq-jer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, eu él examen de las correspondientes á la Isla de Santo Domingo del mes de Octubre dd año 1863.
Habana 7 de Marzo dj 18/8.—P. O., Luis Solano.
ESTADO DEL TESORO EL DIA 12 DE MARZO DE^[878.
Existencia del dia 11
niendo hacerla extensiva á todos los casos análogos, y que se tupiera presente al formular el proyecto de nuevas Ordenanzas de Aduanas, cuya soberana disposición fué publicada en la Gaceta oficial de la Habana de 28 del siguiente Junio;
Que en 19 de Enero de 1874 se concedió igualmente á los Sres. Matbias y Hermanos despachar en el puerto de Cárdenas un cargamento de losetas y tejas, que habían conducido al de la Habana en la fragata americana «Hornee Beals» procedente de Marsella, y declarado á consumo; si bien al hacer esta concesión la Intendencia General acordó, que el caso no formase jurisprudencia, pero que se tuviera en cuenta al redactar las nuevas Instrucciones de Aduanas; en vista de todo, y á reserva de lo que en definitiva disponga el Gobierno de S. M. á quien se dará cuenta, he resuelto con esta fecha lo siguiente:
; consignándose en ellos de modo que no deje lugar á dudas la circunstancia de que el terreno, destinado á ia finca que se ha de construir ó fo- ¡ mentar se halla yermo ó improductivo y sin fá-brica ni cerca alguna, haciéndose asimismo excepción en este caso de las jurisdicciones designadas en el párrafo 29 de la regia 1. p
Tercera.—Están comprendidas en el artículo 19 del Decreto de 3 de Noviembre las fincas rústicas y urbanas que hayan sido destruidas! por el hierro ó el fuego y las abandonadas por; causa ó temor de la insurrección, cuyo abando - ! no huya, ocasionado la ruina ó la falta de cultivo, v aprovechamiento de terrenos, aunque estos j hayan producido pastos y plantas expontáneas.
Cuarta.—Después del informe de la Auto-j ridad local y de los tres vecinos, eraitiiá su j dictdmen ia Comisión clasificadora del 30 p. g informando á su vez el Ayuntamiento y agregándose certificación expedida por el Secretario | del mismo con el Vt9 Bn9 del Presidente, en que se expres * si consta ó no en el último padrón j municipal, ia existencia de la finca de que se ¡ trate, remitiéndose después los exp dientes á
/
/Administración de Rentas............
( Id. de Aduanas.....................
I Depósitos varios por la R. de Aduanas.
\ Remesa de Depositarlas.............
¡Pagarés cobrados . ... ............*
K
TOTAL
PAGOS..
Existencia para el dia 13
;billetes.
Oro.
r
Plata.
Del
Banco.
487876 94 23226 10439 81	361

3-5188 83 47000 ... 1263 72’
413
4000
I
84 496374 17 06
70 ;
.581778.30, 47076 53 1—1
I
28003 60416374 4000 ... ....
534702!77í 24003)-1496374
17
Del
Tesoro.
360100
Acciones
Bonos.
yAÖÄEBS.
REAIJZABLES.
Oro.
1489015 50 1241020
Billetes.
1012570
EN EJECUCION
Oro.
21C050¡39
Billetes
171612 21
3661(0 .. 1489015;50
366100
1241020
1263
77; 10125 72.......
14890151-50Í 1230757 05; 10125
76
76
216056
39
171612
216056
21
39 171612 21
Documen-l Títulos


tos a
de la
formalizar D e u d a.
7806705
435614
8718
total.
12316832 45
10800] 87 35614153 35614 i.53 51000 ... 1263 72
7842320
7842320
41
41
8718
12451126 11
52340:25
87181... |12398785'86
C«&3inCÁCZ9N DE IiA ISXSTOffCIA.
1		Total.	
_ , r Metático	 En efectivo. |Blllctc9		1 558706 37 802474jl7	1421180	54
En pagarés					 En otras cla=es de papel		1637551 41 8340053191	10977605	32
Existencia total			12398785	86
iUAAAÓix .. w
Habana 15 de Marzo de 1878.—El Tesorero Central.—Luis de Sagredó.
