
Dècimi*. Será de cuenta del contratista el abo- dulzada con una galleta tic peso de una v inedia onza«
• n .	.1— 1.. Il « n n » Il	r» . * ì .» . i . i 11	•	.1	>
na á la Gauotu de la Jlabana y Boletín oficial de la provine!» del importe de los anuncios de esta su-j,tt-ta, así como los derocho? del testimonio de la fianza b'poteouria do que babiu la condición sexta y la indemnización del sello octavo del papel común
que
ea éi so invierta.
gancU-Spírítus Marzo 16 de 1882.-Pruna.
-Es copia.—
El Concejal que eusoribe, en cump'im:ento ú lo fliovdado en scbíou capitular de fecba primero del presento, tiene el honor do someter á su aprobación el pliego do condiciones quo se ie recomendó y ha formulado para el remate del arbitrio denominado «Marca do carpetas, carruajes y carretones» para el año coouómico de 1882 á 188::, es como sigue:
].** El presente arbitro consiste on el oobro do las cuotas que eu la con lición segunda se dota-Jlao, las cuales deberán percibirse al imponer á las carretas, carretones y carruajes destinados ul fáfi'o público, la marca que acuerde el Muy litro. Ayuntamiento.
2. 83 El rematador doberá percibir:
Por cada carruaje do des ruelas de uso particular, la cuota anual de se:s peros oro.
Por cada carruaje do oua'ro ruedas de uso particular, ooho pesos cincuenta centavos oro.
Por cada c*rruujo de dos ruadas de idquiler, nueve peso3 oro,
de las llamadas de agua y bien confeccionada, á las siete de la noche.
Tercera- Cada una de las dos comidas que está obli-gado el contratista á suministrar diariamente, de qim habla la regla anterior, se compondrá de cuatro onzas de carne fresca, cruda, de vaca y una de hueso, dos y inedia libras de viandas peladas y en crudo compuestas de plátanos, yuca ó malanga y un pan de cuatro onzas de peso después de cocinado.
Cuarta. De - la exactitud del peso de la carne, viandas y pan cuidará el vocal inspector de turno y en su defecto el alfcaide requiriéndolo cada vez que lo crean necesario, pues la falta de peso en cualquiera -de los artículos citados, por la primera vez, será amonestado y requerido el contratista y obligado á reponer inmediatamente la falta que resulto, á la segunda,, penado con la reposición de la falta y multa do cinco posos y á la tercera y demás que resultaren con multa de diez pesos y reposición de la falta.
L s multas seráu impuestas por el inspector de mes ó eu su falta por el alcaide y se sometaráu al ilustre Ayuntamiento para su aprobación.
Quinta. Por falta absoluta de viaudas se admitirá que el contratista suministre por cada ración ya de mañana ó de tarde seis onzas de arroz, fideos ó liariua de maíz, cuyo peso será eu crudo y el artículo fresco y de buena condición.
Sexta. La carne fresca de que habla la regla segunda podrá sustituirse durante ocho dias de cada un mes por.carne salada de la del país y entónces el peso de ésta será de tres onzas de masa en crudo por cada ración ya sea por la mañana ya por la tarde y además media onza de manteca de cerdo por cada uc plato de
Por cada carruaje de ouatro ruedas de alquiler, dooe pesos oro.
Por cada carreta destinada al tráfico público,1103 qUe COmpongan el raue.ho. die^ o esos.	.	.	I Sétima. El rancho estará condimentado con las
Por oada car.eton oon igual destino, seis pesos especias y aliño necesarios á ponerlo en buena sazou y setenta y cinco Centavos. F.a esta clase se compren- ,]e un corner aceptable y el que no reuuiera estas eoudi-dea los car rotunos de las pacalorus existentes y ciones será desechado y obligado el contratista á dar one se establezcan en lo sucesivo, oon los cuales re- lua I)uevo rancho en el plazo de una hora y si no lo

qne se establezcan en lo sucesivo, oon los cuales rrv partea el pon á domicilio, así como también lo? carretones dol Acueducto que emplean en análogo servicio.
Por cada carro fúnebre, diez pesos.
Por cada ómnibus ó guagua, doco peso«.
3.83 L is carretas, carretones y vehículos que no estén en esta pobiaciou y sí ruedan dentro del término municipal para ol tráfico públioo, estarán
efectuare se suministrará por la administración del municipio á cargo del contratista y con multa de diez pesos.
Oc'ava. El cocinero será de cuenta del contratista y será indispensable que posea algunas nociones de cocina.
También será de cargo del contratista la'lefia y todo el utensilio de cocina pudiendo usar del que al í
i .	•	,.i	j	.	,	i «v vi uivuciHu v*v- vai/v/jijt* muiwuuv.’ uocia. uci uuu	J
también sujetos al pago de oslo arbitrio, pero nunca ticne b el Ayuntamiento con la obligación de éntrelos que esten destiuados al uso particular de las fin- ,ror!„ ¿	k„q„	b
osa, siempre quo so dediquen á las faenas de las mis-raus; pues de lo c mirano estarán, sujetas á lo prescrito en la regla segunda de e3tus condiciones.
Para que el remat ;dor tenga doreeho al cobro del arbitrio, será preciso que los dntfios de lo? vehí-cu'os hagan uso de ellos aunqun ¡ea una sóla vez duranto el año, pero no aorá razón para el cobro la simple posesión de ellos.
4. 83 La c esaoion en el trófico público de cualquier carreta, carretón ó carruaje de alquiler dentro del año del contrato y después do cobrado el arbitrio, no dá derecho al contribuyente para solicitar ni ser reintegrado de la diferencia que resulte.
5.83	Los carruajes de u?o particular no se marcarán por ol oon'rutista ni sus agentes con señal a'gunfi; pero sí los do alquiler, á ¡os que so pendra en su parte di atrás y en lugar vsiblo el número correlativo que lo corresponda, con piatura firme.
Lis carretas y carretones se marcarán oon números c rruialivos también en ol orden que se presenten, y e?t03 te colocarán á fuego con hierro en uno de ios timones que lo. man el cuadrilongo de su Cama.
6-. * El tipo para ia sub ista de ¡os productos de este ramo de ingrosos, se tija en Wsoieutoa ve n' te y cinco pesrs or >, y no so admitirán proponimene- que uo oubiun osa suma.
7. * El quo resulto contratista abonnrá á la Hacienda mumoipal el valor del lómate en dos plazas i uaies: el pr moro, el dia que tome posts'oa del remate y ol segundo el dia primero de Diciembre del año económico del remate; yá la responsabilidad de este contrato, depositará el veinte y oinoo por ciento del valor del remate, en poder del Deposita rio municipal y de cuya cantidad se reintegrará al pagar el último plazo de los dos estipulados eu etti condición.
8.83	Son de cuenta del contratis'a todos los gastos de fianzas, reintegro del papel sollado de este expediente y publicaciones oficiales de esto remate.
9.8,1 El contratista no podrá re30indir el contrato por los cases fortuLcs ó imprevistos quo puedan sobrevenirle ni pedir por ellos indemnización alguna; y si dospues de haberle si lo adjudioado el remato pero ante? do entrar en po3osiou do éi, desistiere do tomarlo ó, su cargo, perderá la cantidad del prèvio depósito do que se liab'ará, quo eu ningún caso lo será devuelta Antes do constituir la fianza,
10.	El contratista está obiigido á entregar en las oficinas muuoipalcs un mes áutos do terminar ol contrato, una relac'oa detallada de los individuos fue tiubieron abocado oslo urbitrio, oon expresión do fa cías ? do vehículo que lo hubiese devengado.
11.	P. ra ser postor os requisito indispensable el previo depósito on la oficina dui Depositario munto pal, do la suma do treinta y oua'ro pesos en oro, recogiendo ol oportuno rooibo por duplicado, acompañando uno do ellos al pliogo de proposiciones.
12.	Estas proposicionei so prosetuarán en pliegos oerrados durante ol plazo quo so soñalo pura la subasta y hrsia ol momouto míeme do celebrarse el acto.
Las quo no estén conformes á lo3 con liciones qua se dejau expresadas en este pliego, serán rechazadas y d -vuelto á los iater-sa íob e¡ prèvio depósito exigido por la anteiior.
13.	Si so presmturen dos ó más proposiciones iguales, se admitirá entre su3 autores una p ija á la llaua por cepteio do cinco minutos, adjudicando á la jná? beneficiosa la subasta.
11. El contratista podrá requerir a! contribuyente moroso oon la imposic on cío la multa quo so seña'e por el Sr. Prendente del Muy Lustro Ayuntamiento,’para cuyo efecto pasar» roiacion al mismo de los que se bailen ea e-ts caso. Li muí a aorá municipal ó igual al importe dol arb.tr o devengado, y ee hará t,f ciñva e i el mpsl correspondiente previa la aprobaciou del Sr. Presidente.
E tas son las condicione? que estima el C mee-jal quo tusfíibo, deben servir di base p ira el remato dol mencionado arbitrio, «alvo el más acertado parecer do la Corporación.
pi a, Sancü-S.jir tus 21 de Mai zo de 1882.—Es co-
Jáime Pruna.
Habiendo acordado este Ilustre Ayuntamiento subastar el servicio de suministro de alimentación á los preses pobres en la cárcel nacional, por todo el venidero año económico de 1882 á ¡883, con el alumbrado del establecimiento; el Sr. Presidente de la misma Ilustre Cor poracion ha tenido por conveniente disponer que la expresada subasta se celebre el dia 17 de Mayo próximo á las doce horas de su mañana en esta casa de Ayuntamiento por ante la comisión de Hacienda.
y de su órden se publica en la Gaceta de la Habana. Boletín Oficial de esta Provincia y periódicos locales, con inserción del pliego de condiciones para general conocimiento.
San ti-Spi ri tus y Anrii 15 de 1882.—El Secretario, Jaime Pruna..
Pliego de condiciones que para la subasta de la alimentación de presos pobres durante el año económico de 1882 á 1883, formula el concejal que suscribe en cumplimiento á lo acordado por la Ilustre Corporación en sesión capitular de techa primero del presente y es como sigue:
Primera. El que pretendiera ser licitsdor á la subasta que se intenta por este expediente, deberá depositar en la Depositaría municipal ántes de presentar las proposiciones la suma de cincuenta y un pesos oro tomando recibo de la misma por duplicado, uniendo uno de ellos á.la proposición que prosélito, que será en
feCJrrado y qus podrá entregar á la Secretaría del 12? reunida al elecl i¡ Ayuntamiento durante el plazo que se señale arbitrio “Marca de para la subasta.
Segunda. El que resulte adjudicatario del remate está obligado á dar á todo preso pobre que esté dentro de la cárcel municipal ó en cualquier otro lugar de reclusión de esta ciudad ó término municipal y que deba estar suministrado por los fondos municipales, una taza de café del legítimo, endulzada, á las seis de Ja mañana, almuerzo 4 las nueve de la mañana y copuda á la# cuatro de Ja tarde y yna taza de agua eu.
¡ garlo á su cese en buen estado.
Novena. Los patrocinados que estén en el establecimiento y el Ayuntamiento utilice sus servicios en obras públicas ú otras faenas tendida derecho á exijir del rematador en cambio de lo consignado en la condición segunda veinte centavos en metálico, caía uno diariamente y en el momento de salir á los trabajos.
Décima. Las comidas se distribuirán á los presos en las horss fijada? en la regla segunda y mediante la vénia d-1 inspector ó del alcaide, en su defecto.
Si treinta minutos después de las horas señaladas el contratista no tuviera el rancho en condición de repartirlo abonará por cada una vez que resulte diez pesos de multa sin perjuicio ds activar por la adruin s-tracion y por cuenta, del multado la pronta confección del rancho.
Undécima. La distribución del café y agua endulzada se liará en jarros de lata así como la comida lo será eu platos ó fiambreras también de hoja de lata que guarden la proporción á admitir una sola ración.
Tanto los jarros cuanto los , latos ó fiambreras los facilitará el contratista y la pérdida ó inutilización de cualquiera de los objetos expresados sea por el coucep to que fuese la repondrá el contratista inmediatamente á sus Cost-is, siendo también de su cuenta la limpieza diaria de los referidos platos y fiambreras.
Duodécima, La Hacienda municipal abonará al contratista veinte centavos de peso diarios, por cada un preso pobre que esté á cargo del Ayuntamiento ya se halle en la cárcel ó en cualquier lugar de reclusión del término municipal y que esté suministrado por el contratista.
Dé ;ima tercera. El contratista todos los dias cinco do cada uu me3, después de trascurrido el primero del suministro deberá entregar la cueuta justificada del mes anterior en la Secretaría del Muy Ilustre Ayun-tamien'o para los trámites correspondientes y á objeto de que eu el mes próximo entrante al de la entrega de a cuenta se le consigne en la repartición de fondos la cantidad que arroje la cuenta, puesto que el consistorio la declara de preferente atención á toda otra obligación municipal.
Décima cuarta. La cuenta la formarán:
Primero. Una relación á nombre de todos los presos socorridos durante el mes.
Segundo. De las papeletas diaria? expedidas por el alcaide y visadas por el vocal inspector que expresen las plazas que hayan de suministrarse el dia posterior «1 de la fecha de las papeletas.
Tercero. De las órdenes libradas por la Alcaldía municipal al alcai le para el suministro á presos pobres de nuevo ingreso.
La falta de justificación en la forma y tiempo expresado por parte del contratista, será motivo legal para que el Ayuntamiento no le abone hasta no llenar los requisitos exijidos eu esta condición.
Décima quinta. Si llenadas las condiciones exi-jidns en la regla anterior no se le pagase al contratista en toda la quincena primera del mes siguiente al de la presentación de la cuenta, tendrá el derecho de dejar el s iministro tres dia? después de habérselo anunciado al Sr. Presidente de la Ilustre Corporación, por escrito.
Décima sexta. Se considerará como garantía dada por el contratista ci valor del suministro del mes que según la regla décima tercera deberá tener en descubierto durante el año económico á más del depósito de subasta de que habla la condición primara, cuya garantía quedara á favor de los feudos municipales, siempre que dejara de suministrar un solo rancho ó cesura por falta de pago ó no llenase los requisitos que le exije la condición décima cuarta.
Décima sétima. El contratista de la alimentación de presos pobres lo será también del suministro del alumbrado del establecimiento, constando este de veinte luces de aceite de carbón en los sitios que hoy se hallan ó donde dispusiera el inspector de acuerdo con el alcaide.
Décima octava. El tipo de la subasta para el alumbrado de que habla la coudicion anterior será el de setenta centavos de peso diarios por las veinte luces estando á cargo del rematador los faroles, reflejos, bombillos, mechas, lámparas y alimeutaciou de éstas, así como la reposición de todo el utensilio que se inutilice por cualquier concepto y al cesar lo entregará todo en p rfecto estado de utilidad.
Décima novena. Si durante el año económico de esta contrata resultara algún caso fortuito é imprevisto, lo suplirá ei contratista sin derecho á reclamación de ningún género.
Vigésima, Las costasde este expedicnt", la indemnización del papel por el del sello correspondiente á los gasios de publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficia: de la Provincia así como los que su cedieran no consignados aquí, serán de cargo del contratista
Vigésima primera. El contratista recibirá el utensilio de cocina y servicio de alumbrado por medio de inventario que hará por triplicado el alcaide y que firmarán éste y el contratista y los visará el vocal ins pector de los cuales se remitará uno á la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, el cual serv rá de base para el recibo á la conclusión de la contrata, otro guardará e> alcaide y otro que le entregará al contratis a para su gobierno.
Sant-Spíritus y Marzo 21 de 1882.—Es copia— Piuna.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
A las 12 del dia 15 del próximo mea de Mayo, se adjudicará al mejor postor por ante la Sección •’	-1 electo en la Casa Consistorial, el
carruajes,” que ha de subastarse en el actual ejercicio económico bajo las bases consignadas en el pliego de condiciones que á contiuuaciou ee expresa.
Y cumpliendo lo acordado por esto Ilustre Ayuntamiento, se anuncia en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Cienfuegos Abril 15 de 1882.-—B.tu abé Alonso,
Pliego do condiciones para subastar el arbitrio de Marca do carruajes, ote., de este término municipal durante el ano económico de 1881 á 82.
1? Están sujetos al arbitrio de marca todos loa carruajes de alquiler, carretas, carretones, áun cuando forrnou tren, carretillas de mano de dos ruedas y de una, si so ocupasen on ol tráfico | ú-blico, los carros do la limpieza pública, de conducir carnes, de agencias funerarias ó de mudadas, do establecimiento de toda clase de industrias ya establecidas ó que so establecieren durante ol tiempo que el arbitrio estuviere eu administración ó subastado y los que en la vía pública vendiesen cualquier efecto ó mercancía, sin excepción de lo quo fuere.
2a So exceptúan únicamente:—12 Los carretones propiedad del Municipio.—2*? Los curros ó carretones pertenecientes al Estado; pero uo loa quo se ocupasen eu servicio del mismo y pertenezcan á individuos que estuviesen estos contratados.—37 Los carretones propiedad de la Empresa del alumbrado de gas siempre quo so empleaseu cu el trasporte de utensilios de la misma Empresa.—19 El carro ó curres dol líos pital de Caridad que conduce los cadáveres.— 5,° Las carretas y carretones propiedad de las fincas azucareras del término municipal empleados exclusivamente eu la conducción de los productos de las mismas ó eu el trasporte de efectos para eu consumo, entreteuunieuto ó fomento. No gozarán de la exención desde luego que hagan la conducción de efectos mercancías para los establecimientos de comercio de los campos ó poblados.—6.° Los carruajes de dos á cuatro ruedas de uso particular por estar sujetos al ar-bitrio titulado Carruajes de lujo. Lo» carruajes de alquiler pertenecientes á trenes establecidos quo por deseo do sus dueños satisfagan el arbitrio titulado carruajes de lujo.
31! Las cuotas del arbitrio por el año cco-uómico serán las siguientes:
Carruajes de alquiler de dos ruedas, 10 pesos Ilstn ídem idem de 4 ideru, 15 pesos. Carretas de marcas de 7 cuartas, 10 pesos. Carretones de todas clases tirados pior amátales de cualquiera raza, sóase cualquiera la in dustria ó uso centavos.
Carretillas de mano de do3 ruedas, pero uo entendiéndose las del uso interior dp los establecimientos de comercio, una 4 pesos 50 centavos.
Carretillas de una rueda que se ocupen eu el tráfico público, una dos pesos 50 centavos.
Carros de cuatro ruedas de empresas de mudadas, mueblerías y toda otra clase de iudus-tria, no especificada, 10 pesos.
4Í Los dueños de cualquier clase de vehículos que quedan señalados en la condiciou anterior están eu el imprescindible deber de llevarlos á la marca y satisfacer el arbitrio dentro •de los sesenta dias que se eoncedeu de plazo improrogable y se avisarán al público ya sea por la Mayordomíade Propios si el arbitrio estuviese eu administración, ya por el Rematador, ai estuviese subastado.
5^ Pasados los sesenta dias de qne se habla en la condiciou -D, todo vehioulo del tráfico que por los agentes de la autoridad so encontrase sin llevar adherida la tablilla que exprese el miléii-ato del año do la marea, oí todo carruaje de alquiler que su conductor no presentase ai referido ageute de ls autoridad la papeleta que acredite estar satisfecho el arbitrio de marca será conducido al depósito Municipal donde quedará detenido hasta el abono de la cuota que le corresponde satisfacer á su dueño, y la multa además de tres peses, por la infracción do lo dispuesto.
6^ El rematador ó el Mayordomo en su caso, pasará al Sr. Alcalde Municipal presidente, después de trascurridos loa seseuta dias que hubiesen señalado para la marca, relación nominal ie todos los dueños de carruajes que no hubie-seu acudido á marcar los suyos ó á satisfacer I03 respectivos derechos para los efectos que procedan
mió los plazos vencidos, haciendo efectiva la fianza.
17.	No podrá por motivo alguno pedir rebuja ni indemnización por peijuicioo accidentales que se le originen durante el término del contrato.
18.	El costo de papel sellado que seiuvior-ta en el expediente de subasta así como ol de ou-blicaciou do anuncios on el Bolctin oficial y Gaceta de la Ilabaua será de cargo del adjudicatario.
19.	Cuantas cuestiones se susciten así entre ol rematador y loa particulares como entre aquel y ol Ayuntamiento, sobre cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo después los interesados dirigirse por la misma vía ul Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia y al Excmo. Sr. GoberuadorGeuorul, quienes resolverán lo qr.e estimeu más conveniente. Agotada la vía administrativa compete al Excmo. Consejo de Administración conocer por la vía contenciosa administrativa; pero no es admisible apelación para ante ningún Tribuual y el rematador renuncia á eila, contra io que expresan las condiciones JO y 12, las cuales se cumplirán exactamente síu derecho á reclamación cu contrario.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N.....veciuo de......euterado del
pliogo do condiciones publicado en ol B jletin Oficial y Gaceta de la Habana para el remate del arbitrio de la Marca de carruajes y carretas de este término Muuicipal en el próximo año económico de 1881 á 82, se compromete á tomarlo por la cantidad de.....pesos oro con ente-
ra eujeciC’U á lo señalado en dicho pliego.
Fecha y firma. Cieyfuegos,
D. Santiago de Arteta é Jbarra, Teniente de Navio graduado Ayudante ue Minina del distrito do Regla, y Fiscal de causas dol mismo.
Por esto edicto, cito a los herederos de D. Antonio Cuatro Itnncafio, natural de Asturias para quo en el término (le treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Ayudantía para hacerse cargo do los bienes y papeles del citado Rancaño, debiendo presentar documentos que justifiqúen su derecho.
Regla 4 do Abril de 18S2.—Santiago Arteta.
Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Comandante General de este Apostadero se rematará eu pública subasta ol dia 17 do Mayo próximo á las doce del dia una máquiua y sus accesorios, y piedras de litografía, en ol estado en que so encuentren, depositados en la calderería de D. Antonio Sauchez de Arcos, sita ea la calle del Oeste número 3 do esta villa, y cuyo inveutario so encuentra do manifiesto eu esta Fiscalía de Marino, Retí! 27; tasado todo cu la cantidad de seseuta y ocho pesos oro.
Regla Abril 13 rio 1882.—Santiago Arteta.
Ayuntamiento de Santiago de Gula. Sscretaría.
Vacante la plaza de Veterinaria municipal inspector de las carnes que so beneficia» eu el Rae-á que se les dedique, uuo 8 pesos 50 itro e8^a eiudad y de los pescados que se ex-
peuden en el Mercado de Concha, notada boy cou el sueldo de veinte y cinco pesos mensuales; á reserva de-aumentar esa asiguacion basta cincuenta pesos, eu el momento quo deje de percibir los houorariijs que le señala la disposiciou dol Gobierno General de la Isla de 25 de Noviembre último, inserta en el Boletín Oficial de esla Provincia úe 17 de Diciembre siguiente, por las visitas de buques y reconocimiento del ganado vacnu'p y caballar que se desembarque por los muelles de este puerto; ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente de la M. 1. Corporación qne en cumplimiento de lo acordado por S. S. M. I. en o 20 del corriente, ee haga público por medio del Boletín Oficial de esta proviucia, perió licos de esta localidad y Gaceta de la Habana, á fin de que los que se hallen eu aptitud de desempeñur dicha plaza, presenten sus solicitudes al M. I. Ayuntamiento dentro del término do 30 dia?, acomjiañadas del título profesional, para proveerla en propiedad en el que resulte cou mas mérito. Y" parala publicación prevenida por S. E. en La Gaceta de la Habana, firmo la presente eu Santiago do Cuba á 30 de Marzo do 1882.—Leonardo Ros.
Se estima el producto áunal de este servicio en rail quinientos pesos ovo, cuya cantidad se fija como tipo mínimum para hacer proposiciones para el remato.
8.“ Por ningún motivo podrá exigir el rematador cantidad superior á la señaluda por la marca á cada carruaje.
Sí Serán de su cuenta loa hierros y señales y demás instrumentos cou que ha de efectuar la marca, pudiendo hacerlo del modo que mejor le acomode, siempre quo eu los carruajes uo lastime las maderas y adornos.
10.	No se admitirá pliego de ofrecimiento para tomar parte en ia subasta, sin que venga acompañado del recibo del Mayordomo de Propios que acredito haber ingresado eu Arcas Municipales la suma de doscientos pesos oro, que serán devueltos terminado el acto de remate al que no resultare adjudicatario, pero se conservarán en depósito los doscientos pesos oro, del que lo haya adquirido, ó cueuta de la tercera parte del importo de la subasta que debe abonar de contado, según se expresará en la condición décima sétima ó á cuerna del total valor de vquelia si prefiriese hacer el pago de contado en vez de otorgar fianza en fincas urbanas.
11.	El rematador abonará de contado el importe del remate á los tres dias de haberse adjudicado ó dará fianza á satisfacción del Ayuntamiento por el duplo del valor eu que remate el arbi;rio en ñucas urbanas eu esta ciudad, libre de ¿ra ámenos y exhibiendo los títulos de propiedad dol que aparezca ser dueño de ellas.
12.	La deserción del remate ántes de la
Ayuntamiento de Madruga.
Secretaría.
Acordado por esto Ayuntamiento en sesión ordinaria de trece deí actual, se cubra la plaza de Recaudador Dooo-jitario, el dia once de Mayo próximo, con arreglo á las prescripciones de la Ley y ó las bases propuesta? por la Corporación, se anuncia por este medio á ñu de que las personas que deseen op tar á dicha plaza puedan enterarse y acudir oportunamente con sus solicitudes eu pliegos cerrados, en los que so harán constar claramente las condiojo nes de sii3 ofertas, fianzas y demás, para que la Cor
£ oración resuelva lo conveniente cou arreglo á la ,ey municipal vigente.
Maalrnga 14 de Abril de 1882.—Andrés G. del Pozo.
Bases que propone la Corporación para la subasta de la Recaudación y Dspositaría municipal.
1» Ei Recaudador Depositario ba de reunir las condiciones quo se requieren para el desempeño de sus oorgos á lo? empleados públicos.
2? El cargo durará tros años, sin perjuioio d quo el Ayuntamiento pueda hacer uso de las prs?-crtpciones del artículo 156 do la Ley muulc’pal vigente .
3? El Recaudador Depositario tendrá la ob'i gacion de practicar los cobros quo por el Ayuntamiento le sean confiados, con entera sujeción á la? disposiciones vigentes y á los acuerdo? del Municipio; ingresará cada ocho dias las cantidades recaudadas en ia Caja municipal a presencia del Orncuedoi y del Interventor; enviando cada trimestre á la Contaduría, relaciones de los contribuyentes morosos para quo se proceda contra eUos por la vía ejecutiva, según está mandado.
4a La recaudación se establecerá ou una de pendencia de la Casa Cofisistorial y estará abierta en lo» dia? hábiles de3do las once hasta las ouatro, 5a En oada sesión ordinaria presenturá el R • oaudador, una reiacion que comprenda los contribuyentes quo hayan satisfecho sus cuotas durante la semana, expresando ol con >opto, año y demas particulares qne so crean convenientes, así como un resúmen de las entradas y salidas.
6? Ei tipo de cobranza s-j señala en un cuatr> por cieuto de la que-c cfoclúe, pagadero por mei-sualidaJes, y será Recaudador Depositar o aqut
y sera *------------ - -----------
toma de posesión por ei rematador será penada ¡qua haga uaojoras proposiciones, alianzaudo tu gocen ia pi:rdida del depósito, quedando además j t,10u on finca rustica libre de todo gravámen á sati obligado á indemnizar ia diferencia que contra la facción del Ayuntamiento, ó bien dinero efmi.vo < municipalidad resultare
de un nuevo remate y todos los daños y perjuicios que origine au íalta de cumplimiento; se entenderá que el rematador desiste de la subasta, si doce días después de haber suscrito el aeta de remate no ha otorgado la fianza ó satisfecho el pago de contado de la totalidad de aquella subasta en los tres dias expresados en la condición 11.
13.	Las proposiciones se hurán eu pliego cerrado conforme al modelo que se pone á continuación y so dirijiráu al Sr. Presidente áutes de la hora quo se señale pura la subasta.
14.	'	‘
reuuida
acciones del Banco Espafio1, por ei veinte por cient det presupuesto que rija, debiendo permanecer < ti depósito los valores miéutras dure la responsabui daii, entendiéndose quo la fianza podrá aumantars> si se considera necesario.
7a Adjudicada que rea la plaza, no ee dar posision sin quo se baya formalizado ia fianza, 1 cual deberá efectuarse dentro de los quince dias s -guiontes a aquel en qae se le oomunique, y sin qu se hayan satisfecho los costos de publicaciones oficíale? y el reintogro del papel u-ado en el expediente.
8? E! Ayuntamiento costeará la impresión d< Dichos pliegos se abrirán por la Juutaílos libros talonarios de recibos; pero los demás ges-al efecto tín la Sala Capitular, y si so ! tos que so hagan para activar la cobranza, serán dt
cuenta del Recaudador Depositario.
Es copia fin del original que queda eu esta efi-ciña.
Madruga Abril 14 de 1882.—E Secretario, André? G. del Pozo.—Viú Ba?—El Prolùdente, Faldillas.
presentasen dos ó mas proposiciones iguales se oirá puja á la llaua por espacio de 14 minutos, a ijudi.ándose el remate á favor del quo mayores ventajas ofrezca al Ayuutamieuto que firmará el acta con los señores Presidente dei Ayuntamiento y vocales de la sección 2?
15.	El remaiador podrá exigir copia de los padroues de carruajes existentes en el distrito,
para con arreglo á olios reclamar á su vez los j D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio derechos de marca que le correspondan.
16.	Eu el caso que el rematador no abono de contado el importe de la subasta y opte por
presentar fianza, es condiciou precisa que habrá
Ayudantía de Marina de Regla.
....O --- .	—.... _	_
graduado Ayudante de Marina del distrito di Regla, y Fiscal diTcausas del mismo.
Habiendo aparecido en la mañana del dia 27 de Marzo último próximo, á los Almacenes de Regla, un
de pagar el importe total del remate en el primer ¡ hombre ahogado como dp 23 á 30 años de erlad, cuya semestre del ano económico y por terceras partes 1 roI,a consistía en una boina muy usada, un patnlon adelantadas, el primero de Julio; primero de j a*uI>un caj/oncdlo y una cam..seta interior, y no pu-„	,	’	3 i -M-.-, „i ’ í 1ÜQ1 , diendo ser identificado, llamo por este edicto á las per-
feetiembre y primero do Noviembre de 1881. La _________________ i„	i,«„.	a..
falta de pago eu los casos que marca la cláusula anterior, autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio de cobrarle por la vía de aprc-
sonns que en la.citada fecha les haya desaparecido d< su domicilio alguu individuo,' para que en el término de quince dias ú contar desde esta fecha, se presenten en esta Ayudantía á identificarle.
Regla i de Abril de 1882.—Santiago Arteta,
Escuadrón do Cortés.—Z>.°de Tiradores.
Debiendo celebrarse en público el dia 30 del actual, á las ocho de la mañana en el cuartel qne ocupa la fuerza del mismo en esta plaza, la subasta de ocho caballos de desecho según la aprobación del Excmo. Sr. General Subinspector del arma de Caballería, se anuncia por este medio en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y el de los licitadores que deseen adquirirlos.
Fiuar del Rio 12 de Abril do 1882.-~El Te-uiente Coronel Comandante Jefe del Detall, Joa-quiu López.
Registro de la Froyieiad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial do Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce de Maizo del corriente año me han sido pr^seutudas una solicitud y íeluclon suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, corno apoderado de su Sr. padre D. Agusiin Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Uu ingenio de elaborar azúcar ti. tihulo «San Agustín,» ubicado en el termino municipal de Santa Isuliet de las Lajas en las haciendas denominadas «Cruces» y «Ciego Montero,» Comprend i ndo un total de ciento veinte caballerías y doce cordelo ó sean mil seiscientas diez y teis hectáreas y mil trescientos diez y nueve metros cuadrados en la hacienda las «Cruces , y ciento setenta y cuatro pesos cuatro reales de posesión eu ( iego Montero y adema» todos loa pesos de posesión que se hallan acotado? en el potrero «Ma-guaraya,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de finca? para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con il camino que conduce de Sauta Isabel de las Lajas a Ciego Montero y con el ingenio «Sacramento» de D. Gabriel Mora; por el Este cou el mencionado ingenio «Sacramento,» por el Sur cou terrenos do la ,-n-cesión de D. Joaquín Pedreso, terrenos de D. Carlos Carioso y con él camino de Cama rones a «Ceiba Hueca» y-qjor el Oeste con terrenos de D. Juan Perrera, do I*. Francisco Rodríguez íl í>? Rosa Mora y de D. Ssveriuo Pere/,.
Y como dicha finca so halla situada en las mencionadas haciendas «Cruces» y «Ciego Montero,» lo hago público rt fin de que si algún comunero O participe en lus mismas se cousidera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra fí unir de su derecho dentro dio termino de treinta dias si residiere en la l3la y ei do noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5í del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta do la Habana libro H ¡ireiente.
Cienfuegos 15 de Abril de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Perez, Registrador de la Propiedad da
e?ta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el día de ayer me filé presentado por D. Luis Oropesa y Blanco como apoderado especial de D. Francisco A. Pascual, y ésto generalísimo de su señoril madre D? Ana Rodríguez Prieto, mía inatun-oia solicitando la rectificación de los animólos publicados en la Gaceta oficial y periódicos de la localidad, acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenios «Don Pelayo y Juan Miguel» y potrero «Dolores,» cuya descripción en la actualidad, es como sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Don Pelayo,» ubicado < u el Realengo de Regla, Corral, Ranchado y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie de ciento seis cabullerías de tierra, equivalentes A mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, ciucuonta y cuatro áreas y diez y ocho centiáreas, tn el térmiuonmuicipaldelcitadoRunchutlo dentro de cuya área se halla otro in-veaio titulado «Juan Miguel,» que radica eu el término de San Juan de las Veras; uuo y otro ingenio contleneu las fábricas yde-pendeneias propias de las de esta ciase, tienen cuatro cañada» y tres arroyos: lindan ai Este con propiedades de D. Andrés Abruliautcs, D. Diego G. Abreu, herederos do D. Fernando Loza y D. Autouio Rodríguez; ni Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yova, ingenio «Angelito,» de herederos do Suurez Argudin y terrenos de Di Dolores González Junco; al Norte camino de Guayabo al Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro Alcántara, i>. Teófilo Diera y herederos do D. Fernando Lez.a. Un potrero titulado «Dolores,» Ante? ingenio del mismo nombre, ubicado en lus haciendas L ¡genes yNoiubro do Dio?, término munlclpul de la Esperanza que ocupa nua superficie de cuarenta y ocho caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cuarenta y ouatro bectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho centiáreas lindando ul Este con el camino de la IÓspei unza al Riachuelo, y el callejón de Laguna Grande; al Oeste y Norte cou el mismo camino y propiedad«» de Jos herederos le D. Fernando Loza, D. Antonio Escudero y 1). José liarla Aguila, y por el fcur el citado Callejón do Laguna Grande y terrenos de herederos de Pozo. Y a los efectos de los artículos ciento veinte y siguientes «leí Reglamento general para la ejecución do la J»ey Hipóte oeria en esta isla, y a fin du que llegue á conocimiento ie todo? los comuneros de las susodichas haciendas, libro el presente en Santa Clara á ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Beuito Pérez.
4IUI3TA SEtCIOV.
Con esta fecba se lia hecho cargo dol Juzgado de primera instancia dol distrito del Monserrate, el Sr. D. Emilio Várela y Peón, nombrado por Reul órden do 17 te Febrero último habiendo destinado para el despacho del mismo, los altos do la calle de (.loba núm.0 ochenta. —Habana Abril 12 de 1882.—Zacarías Bresmes.
¿UTOS.
Eu el juicio de faltas seguido en este Juzgado muuicipal de Jesús Marta contra D. Juan Ortiz G.iiuez por (Ualtia'o de obras á D. Mariano Barrado, el Señor Juez municipal segundo suplente, L io. D. Ricardo Casuno-vas y R nlriguez, se ba servido dictar auto do sobreaei-inlento y quo para la notificación do Barrado que se -ucueutra rebelde que se publique esta resolución por tres números consecutivos de la Gaceti oficial y que oara ia publicación dispuesta, extiendo Ja presente eu la Habana a 17 Je Abril do 18S2.— Juan de la C. Perez, decretarlo.	A O 24
X3B2CS aa.
D. Gumersindo G. 8olís, Juez de primera instaucia de
esta villa y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, y pregón, cito, ¡lamo y empla-.o á Don Luis Gouzslez .Mora, cuya» generales se ignoran, puraque en el término de nueve dias i contar desde la fecha se presente en la cárcel pública le e»ta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en ’ a cuusa que se le sigue por hurto de uu caballo á Don Luis Victorino de Armas, seguro de que si así lo hiele-re se io administrará justicia, y caso c nitrai ío an le delatará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la í,ey, entendiéndose todos los acto» del procedimiento cotí los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Au-lonlo y Abril quince de mil o. hooientos ochenta y dos . —Gumersindo G. Solía.—Matías Glspert. Y pata su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente —San Antonio Abril 15 de 1882. —Matías Gispert.	E O 22
Ldo. D. Gumersindo G. Solí.?, Juez de primera instancia
• le esta villa y su úistrito.
Fot el presente mi segundo edicto, cito, llamo y ern * plazo & D. Benigno Piedra, natural de Güira de Melena -«útero, tabaquero, como.de veinte año? de edad, par.-jilo en el término de nueve días cornados desde lu fecli .--e prereute eu la cárcel pública de ista villa á deseas j -arse de la culpa que le resulta en ia causa que se le a gue por hurto ue uu galio ú D. Pedro Valdés, seguro