()ITUNTA, sKCCI03L
¿UTOS.
Amelia Muñiz, quienes disfrutarán do los l'enefloios que á los de su clase otorga el artículo ciento ochenta y uno de la ya citada I.ey, sin perjuicio de su reintegro en su oportunidad. Así por este Su auto lo mando y firmó el referido Sr. Juez pir ante mí de que doy fó -Antouio Homero Torrado—Matías Márquez. Loque ve hace público por este medio para su conocimiento y i efectos consiguientes.—Habana Mayo veinte y cuatro instancia i de mil ochocientos ochenta y dos.— Matías Márquez. t>te	1	A O i
cousécuen- í H Sr. Juez de primera instancia del distrito de do I Gua lnl pe, lia dispuesto por ante mí, que por tres uQ-„ui uei ipVá v F auuer contru D. Gabriel y Don	meros consecutivos de la Gaceta oficial, se publique la
Vor D;.	principales paga-	presente boleta, á fin de que llegue & conocimiento de
1 guací	o	'PomAs Perez Alonso	en	cobro de desperfec-	la morena María Onofre Carménate, que por la Rea
dores de	D.	roni&s Perez Alonso,	en	cooro	Sala de lo criminal de la Exorna Audiencia, con fecha
Don Pablo Martinez Satiz. Juez de primera i en pr*ipitttlivil (Ici tlisirito U\ Ciiteiiral e por ,1 présente edicto bu go saber: que il co ei ldel lui« io ordlnario de mayor cuantia f romovo
OUI UCl .1" _	.	...	,,...............r,	,1 ,, Un
daños he
tos deteri ros y mejoras,aumentos y reparaciones y perjuicios ocasionados en el potrero «Managuaco,, be dictado el auto que dice asi:-Habana treinta de Mayo ,1o mil ochocientos ochent i y dos.r-Auto.—Con el mé-rito (le las precedentes certificaciones y proveyendo al . sarito que antecede fojas ciento diez y siete de conformidad con lo preceptuado en el articulo-doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, Léñese p .r contestada la demanda establecida por D. Antonio ■ y Flaouer contra D. Gabriel Agulrreurreta, en v r-u d del emplazamiento dispuesto por auto de veinte del , mes i>i óxiiuo pasado, fojas setenta y seis y de loa edlot.os ¡ míe obran en la actuación, síganse los demas trámites el inicio en rebeldía, haciéndose las notificaciones que 1 ocurran en los estrados del Juzgado, y hágase al demandado D. Gabriel Agulrreurreta el segundo llamamiento cu la forma que preceptúa el aníoulo doscientos treinta y uno de ía ya citada Ley de Enjuleiaraiente Civil, ae-
diez y ocho del mes de Marzo último, se ha dictado fallo oieeutorki confirmando el dictado en este Juzgado con fecha doce de Febrero del año último, absol viéndote libremente y costas deoticios en lncau.su que se le segura por estafa fi I).1 Ctlrmen Porras.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á ¡20 de Mayo de 1882.—Rafael del Pino.	A O "
D. Joaquín Torradlas y Manresa Juez de primera instancia propietario de e.ta ciudad y su paitldo judi-
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los comuneros ó condueños de las hacieudas «Gian 1 ierra y Casimba, Alais!, Jaucoy Mon tecristo,» para que
ñalándose para que comparezca la mitad del término ilutes fijado. Proveído y firmado por S. hría. doy fó.— Pablo M utinez Sauz.—Francisco de Castro. Y para, su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital libro el prese .te.—Habana tres de Junio de mil ochocientos, ochenta y dos.—Francisco de Castro.	AS :
fiu la querella criminal establecida por D. Manuel Lorduv y Lozano contra T). Leandro Ramón Dávila ¡ ñor iniur as graves, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ¡«ote mí que por tres números consecutivos de la Gaceta ohcial.se publique la sentencia dictada por el Juzgado en dicha querella, á 1
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrita de Guadalupe.
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ambrosio López Castillo, hijo de Joaquín y de Paula, natural de esta, viudo, cochero, de treinta y nueve años y vecino de la calle de Alejandro Ramírez número uno y medio, para que dentio de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Id. Fernando Al-luerne; cierto y seguro que de no hacerlo ge le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con • líos se entiendan los trámites me ocurran.—Habana Mayo 29 de 1882.— Ramón Ma-
Mendez, natural de Asturias, soneio, panuueiu ,v años, para que dentro de nueve dias, comparezcan este juzgado, para evacuar un acto de justicia en la c 8a número 248 formada contra D. Adolfo Chacón,
iniantc segundo, que es autor de este delito por prueba de confesión el procesado D. Leandro Ramón Dávila:, tercero que lia incurrido por tanto cu Ja pena de eualro j años nueve meses y once dias do destierro con la pro- j bibicion de entrar en esta Capital ni en un radio de veinte y cinco kilómetros, cuyo centro sea esta ciudad v multa do mil pesetas sufriendo en caso de lio abonarla un día de detención en la cárcel de partido por cada doce pesetas y media que deje de abonar entendiéndose oue esta detención no podrá exceder en ningún caso de «Vis meses y cuarto; que no procede hacer declaraciones civiles y que en su consecuencia debía condenar y condenaba al remetido D. Leaudro Ramón Dávi a á la pena de cuatro años, nueve meses y once dias de destierro con la prohibición de entrar en esta ciudad ni dentro dtd radio de veinte y cinco kilómetros y además á la mulla de mil pesetas sufriendo en defecto de abono de esta mulla un dia de detención en la cárcel de partido por cada doce pesetas y media que deje de abonar, sin uue estadeteucion pueda exceder df seis meses y al pago de i as costas—Mandandoqueluego que cause (jenutoria esta sentencia se ponga en conocimiento ele la Superioridad si no se apelase de ello. Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de Belen, doy fé.—Antonio Romero Torrado.—Joaquín Lancís. Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente.—Habana seis de Mayo de mil ochocientos oceuta y dos.—Joaquín Lancís.
A 6
Don Alejandro Laurel y Ro Iriguez, Juez de piimera instancia del di-trito Sur de esta Ciudad, Decauo de los de la misma y su jurisdicción etc.
En virtud del presente se hace saber á los acreedores del concurso de’ la sucedon de D. Francisco Martin
García en dicho juicio, se ha dictado el auto que dice
usf —Matanzas treinta de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Vistos: con lo informado por el actuario v acusada como está la rebeldía, se tiene por lio opuesto ai Dr. D. Juan Lantuer, a acuerdo contenido en el escrito de fójas ciento cincuenta y tres, y en virtud á ,me ¡Micho acuerdo ha sido ratificado por los acreedores que lo susciiben y que además fué publicado por veinte dios por cedulones, por ti diario Aurora del Yu-unuí y por la Gaceta oficial de la Habana, sin que ningún acreedor se hayan presentado á impugnarlo te-uiendo presente las razones recomendadas en el escrito de fójas ciento sesenta y seis, de conformidad de todos los acreedores se aprueba cuanto lia lugar en derecho (1 reconocimiento y graduación de los créditos en el orden que establece el .estado de fójas ciento cincuenta, inter-' poniendo el Juzgado, para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce en la más bastante forma y condenando á las partes á estar y pasar por su tenor en todo tiempo, en su consecuencia póngase en la primera pieza de administración testan mió del citado escrito de fójas ciento cincuenta y tres y de este auto, así que c use ejecutoria, dándoso cuenta con ella para lo que corresponda.- Dr. Ignacio Angulo.—J. Florencio Betancourt.—Que así lo be dispuesto en los autos de ca-
lérrnino de nueve dias so presente ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Antonio Robaynn; cierto y seguro que si a í lo hace se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para ios trámites que ocurran.—Bejucal Mayo 19 de 1882.—Aureliano Martin V Alonso.—Por mandado de ¡6. Sna., Angel Garbullo.
J	E O 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins
tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Hernández, cuyas generales se ignoran, y encargado que se dice era de la casa número treinta y cuatro déla calle de Peñatvér, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa 4D. Hermenegildo Escanden, cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le deciará reí de y le parará el perjuicio á pie ha va lugar.—Haba Mayo 30 de 1882.—Ramón Alaría de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José Esclápet.	E O 8
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Guardado y Solís, hijo de D. Prudencio y Doña Manuela, natural de Asturias, soltero, de dLz y tiueve años, para que dentro de nueve dias sa presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un reloj; cierto de que si así lo hiciere le administraré recia y cumplida justicia, y de uó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana Mayo 22de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.— Por su mandado, Antonio González.	E O 8
Don Emilio Vareta y Peón, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Monserrate.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Paulino Fernandez Perez, natural de Asturias, vecino que era de la calle de Hospital número dos soltero, de oficio dependiente y do veinte y ocho años, para que dentro del término de nueve di as comparezca en la cárcel pública para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denuncia falsa, cierto y seguro que si así lo hace se leoirá y administrará justicia, y de "ó se je declarará rebelde y contumaz. —Hablilla Mayo 11 de 1882.—Emilio Várela Peón. -Julio Riveron.	K O 8
Don Joaquín Oanellas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por esta mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Hírce Echemigucia, hijo de on Angel y de Di Ascensión, natural de esta, soltero, de veinte y tres años, herrero y vecino de esta, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta Capital á ser notificado de la ejecutoria recaída en !a causa que se le sigue por rapto de la parda Caridad di-
Dou Juan ValdésPagós, Juez de primera íustanca en propiedad, del .distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, i».uJ j ¡	Solicitud
emplazo á D. Ramón García Molina, á fin de que den- , se accedeiá á ilicba solicitud, trojel término de nueve dias se presente en la Real | fé. ^Nacaihio. cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que la Exorna.
Audiencia, ha tenido á bien imponerle en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto, cierto y seguro (le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 30 de 1882.—Juan Valdes Pugés.—Por su mandado, Luis Blanco.
EOS
Dou Ramón María do Aráiztegui y Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. ¡Segismundo del Busto Alvares, (á) Bote.la; natural de Asturias, soltero hijo de D. Francisco y D i Casilda, (abaquero y de veinte y dos años, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en el Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por rapto de Di Filomena Pérez, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde V contumaz y por bastaniéslos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ese trámite y los demás que ocurran.-Habana Junió3de 1882,-Ramou Mide Aiáizte-"ui.-Por su mandado de S. Sría. Artuio Galietti.
E O 8
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo á Emilio Caria y Vicente, natural de Medinaoeli, provincia de Soria, de estado soltera, de veinte y tres años de edad, cabo primero,hijo de Juan Bautista y de Leandra y vecino que fué del cuartel de la Fuerza donde estaba preso, á fui de que de en el término de treinta dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso coutrario se le declarará íebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites} posteriores del juicio-—Habana 29 de Alayo de 1832.—Pablo Martínez Banz-—Francisco de Castro,	E O 7
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal del distrito de Jesús Alaría.
Por el presente y por tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Formoso y Guies, de Galicia, soltero, de cuarenta y dos años y vecino que fué de la calle de la Diaria núm? seis, liara que con su. cédula y pruebas comparezca en este Juzgado, Amargura’nú mero setenta, el dia doce del corriente mes á las doce de la mañana al acto verbal en el jricio de faltas que contra ésre se sigue por injurias livianas de palabras á 1)2 Teresa Alenier y Reus.—Habana Junio 2 de 1882.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 0
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal propietario del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Alonso Fernandez, natural de la Coruña, soltero, de cincuenta y dos años, cochero y vecino que fué de la calle de San Rafael y Aramburo, para que con su cédula comparezca en este Juzgado, Amargura número setenta, el dia done del corriente mes á las doce de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que se le sigue por lesiones á D. Joaquín Prieto.—Habana Junio 2 de Í8S2 —Mariano de Quesada.-Por mandado de S Sría.
Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 6
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D2 Nicolasa Viera y Afórales, natural do Canarias, de estado soltera, bija de D. Alanuel y D2 Dolores, lavandera y de veinte y siete años, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, á ger notificada d d traslado que se le ha conferido en la causa que le sigo por hurto; cierto y seguro de que s¡ así !o hiciere le administraré justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é iuoursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 19 de 1882.—Ra-
. . •	««km la Kolicitud oue ‘ El Señor Juez de primera instancia del distrito dei
parezcan á deducir su dereeh ,,..... j ,¡,„iJ.in Monserrate, por aute mí ha dispuesto que en tre«
f-“-- -.—.. -, —--h_in pi anerc bimieúto Monserrate, pur ante mí lia dispuesto que eu tres iu¡
contiene el precedente esente,	1	i conforme v meros de la Gaceta oficial, se convoque á do« persoli ,*
llamo y {deque si no comparecieren se -	1	_ u,.(a j0y . del conocimiento de D. Pedio Vivar Alonso y D. Ale-
’	‘ ' (liT*	Y paresupu- Jau-'ro Vargas, para .... acto de jusiicia.-Habana
.-a™.,.v.-Podro Rodríguez Perez. Y]para sju>u. j ^ ,8S,,	M, B ilItHa>	C 0 o*
bliraoion cu la Gíic^tü oflcidl, sg libici Gl prGSGni .	w ,	.	.	,	.	, .
baña veinte y sieti de Mayo de mil ochocientos ochenta I El Señor Juez de primera instancia del distrito del
V dos.— Pedro Rodríguez Perez.	c 8
«	• / ta . . 11... — « AT II VO
el dia treinta de Junio próximo venidero, comparezcan ¡ tlej conocimiento de Don Diego Meneudez ó M-iul za en este Juzgado, á elegir Síndico que represente á la para q„s c
comunidad “eu los deslinde« y cuantas operaciones ocurran: así como eu sus derechos; apercibmoB de que tendrá cono
obligatori
Casimba.» Y para su publicación por diez días consecutivos en ln Gaceta oficial de la Habana,, se libra el presente eu Baracoa á doce de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquin Torralbus.—Por mandado de S. Sría.. Manuel Adanes.	.	, ,
El Señor .Juez de primera instancia del distmo (te Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Fermín Novo, para queá primera audiencia, á las doce comparezca eu este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, ft evacuar un acto de justicia en causacriminal.—Habana Junio 1? de 1882.—Francisco Ozeguera. O O 8
El Sr D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia dél distrito de la Catedral de esta Ciudad, p liante mí ha dispuesto, que p >r tres números de la Gaceta oficial de Ja Habana, se convoque á 1). Antonio García Aleudez, natural de Asturias, soltero, panadero y de 26
'	-	■	--- .............——■ en
causa número 248 rormaua con i ra XJ. a««»«' v/u<,w", l,or hurto —Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 26 de Alayo de 1882.—Bernardino Siiarez.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra el moreno Tomás Alvarez Díaz, por hurto de sus pesos en billetes del Banco, al moreno Jorge Juan, mayordomo del vapor inglés Raicigb, lia dispuesto, so convoque á este, asi como al Capitán del referido buque, por tres números consecutivos do la G iceta oftc al, para (pie dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca cu este Juzgado, sito Inquisidor número tremía y cinco, á evacuar un acto de justicia en la lefcrida causa.— Habana Mayo 30 .le 1882.-Arturo Galietti.
(J O 7
El Sr. Juez-de primera ¡ustaueladel distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que par tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas [lie conozcan al asiático Fermín, Roldan, para quedon-
Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres nú. meros de la Gaceta oficial, se convo pie á Don Manuel Gonzalez para un act > de justicia, —liaba ua Mayo 29ole 1SS2.—José M? Espinosa.	C O r>
El Señor Juez de primera instancia del distrito d»i Mouserrate, por aute mí ha dispuesto que en tres números de la Gacéta oficial, so convoque á dos personas ¡miento de Don Diego Menendez é Mi-nd za comparezcan á un acto de justicia.—Habana Muvo*20 de 1882.—José M? Espinosa.	C O o
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE JUNIO DE 1882.
Snnvioio sanitario.—Diariamente se administra la vaeuua y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 12 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 22, calle de Aguacate n? 79; la 32. calle del Aguila n? 47; la 42, calle de Manrique n? 84; la 5* calle de S'.iarez n? 99; la 02, cu lie de Estévez n? 23 y ]& 7»' calzada de Jesús del Monte n
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Vocal Dr, D. Juan Mgusl Herr* ru.
Junta piadosa de señoras do la Maternidad.—Diputación do m?s.—Sras. D2 Dolores Herrera de Romano y D? Concepcion Rodriguez de Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
liflcacion del concurso de la expresada sucesión de Don { menez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y Francisco Martin García.—Y para notificar á los aeree- j administrará recta y cumplida justicia y de lo contra-dores deí referido juicio se libra el presente para su pu- rio se le declarará rebe)de y contumaz é incurso en las
tro de tercero dia ílespues del Último anuncio, coinpa í-czcau en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 25 de Mayo de 1882.—Zacarías Bresmes.	, G 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Plarras y Trigollet, hijo de Andrés y Luisa, natural de Tarragona, soltero, de cuarenta y un años de edad y empleado cesante, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Alayo 29 de 1882.—Zacarías B resmes.
O O 7
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del distritode la Catedral, ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Gerona, librado á consecuencia de la causa formada por hurto de unos gemelos de teatro, que por la Gaceta oficial se convoque á D. Ricardo Bailes, del comercio y ile veinte y un años de edad y que se dice ser vecino de esta ciudad, para que eu el término de quinto dia después de la última publicación comparezca en este Juzgado, Animas núm? noventa y uno, con el fin de que evacúe un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto. Y para su publicación libro la presente.—Habana Alayo26 de 1832.—Francisco de Castro.	C O 7
El Señor Juez de primera instancia propietario del
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so halla do venta en’el Despacho do esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
biicaclon por tres dias en la Gaceta oficial de la Habana. —Dado en Matanzas á treinta y uno de Alayo de mil ochocientos ochenta y dos.— Alejandro Lame!.—Florencio Betancourt.	A 6
Don .Se veri no Prieto Pereira, Ju*z de primera Distancia
del distrito de Belen.
Por el presente se 1 ace saber á D. Marcial Verdes, que á consecuencia de los autos ejecutivos que le sigue DI Dolores Rivera como curadora de sus hijos- D. N.c> )ás y D2 Amelia Alufiiz, en cobro de pesos, se ha diclado el auto que á la letra dict:—Eu la ciudad de la Habana íí diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—El Sr. Don Antonio Romo o Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital. Vistos estos autos ejecutivos seguidos por D2 Dolores Rivera y continuados por Don Ramón de la Presilla como curador ad-bona de Don Nicolás y Doña Amelia Aluñiz contra i). Aíircial Verdes, eu cobro de pesos.— Resultando: que sustanciados estos por sus respectivos trámites se dictó sentencia de remate en doce de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, en cuyo trámite se presentó escrito por la representación de los ejecutantes manifestando por el primero otrosí que careciendo aquellos de los reclusos necesarios para la continuación del juicio como solventes, se aeogiau al beneficio de insolvencia, formulando al efecto correspondiente informativo del cual por auto del folio sesenta, se confirió traslado al ejecutado y al promotor fiscal por su órdeu y término de seis días á cada uno. Resultando: que como se ignorase el domicilio del ejecutado á instancia do los ejecutantes y por auto dol folio sesenta y sei vuelto se ordenó se entendiese el traslado conferido al ejecutado por medio de edictos que se fijaron en los puntos más públicos de esta Capital y se iuseitó uno de ellos eu la Gaceta oficia) de la misma. Resultando; que como no compareciese dicho ejecutado á contestar el referido traslado, se dispuso por auio del folio cientos uno vuello, que se le citase nuevamente eu la misma forma ántes citada, para contestar el traslado referido con apercibimiento de declarársele rebelde, lo que verificado y como tampoco compaieciere y acusada que le fué la rebeldía, por auto del folio ciento diez, se le tuvo esta por acusada y por decaído el derecho para la contestación de dicho traslado: que se le notificara dicho proveído en la misma forma que el anterior y lo demás eu lo» estrados del Juzgado y que siguiese el trámite con el promotor fiscal. Resultando: fojas ciento diez y seis que evacuado por el Ministerio fiscal dicho trámite por auto de veinte y cinco do Setiembre del año próx ino pasado, se recibió el incidente á prueba por el término do veinte dias dentro de los cuales se priq uso por los ejecutantes las que á su derecho convino y se libraron los oficios prevenidos paia dichos casos. Resultando: de la prueba de los ejecutantes que examinados los testigos D. José Fernandez La rinaga, Don Alejandro V, Herrera y D. Serafín Peregrin al tenor do los particulares contenidos en el interrogatorio del folio ciento veinte manifestaron por sus declaraciones del folio ciento veinte vuelta, .ciento veinte y uno ¡vuelto y eiento veinte y dos y después de asegurar no comprenderles lus generales de la Ley que conocían á los ejecutantes y que les constaba que no tenían bienes de ninguna clase y que por ningún concepto erun, contribuyentes ! al EstaJo, pues lo único que le conocían era el pequeño ' capital de seis m i pesos en billetes que so paJro les dejara, cuyos réditos objeto Je este litigio hacia como i cuatro años que no se les satisfacían por el asegurador: ¡ que dichos menores vivían al abrigo de su curador Dou Ramón de la Presilla quien cuidaba de cubrir sus necesidades y atendía á su e lucaeion. Resultando: como j más prueba de los ejecutantes que librado oficios al ! Ayuntamiento y policía de esta ciudad, aparece de las j resultas del primero que los ejecutantes lio son contribuyentes al Estado, estando pendientes las resultas del j segundo ó sea el librado á la policía. Resultando: que I por auto de catorce del corriente se mandaron traer nuevamente los autos á la vista con citación de las par-t-s para la resolución correspondiente, lo que verificado quedaron estos en la mesa del Juzgado.—Considerando:
»1 ne la mstitlcaciqn Je pubr, z i Je los niénore« D. Nico-> Jás y D2 Amelia Muñí/, se ha tramitado conforme á lo prescripto en el artículo ciento ochenta y siete de la Ley de Enjuioiarnienio Civil. Considerando-, que lo» actores han justificado por medio de su curador D. Ramón de Ja Presilla (pie viven al abrigo de éste, que los
penas de la Ley. Y por bastante los oxtrados del Jdz. gado, para los trámites que ocurran.—Habana Alayo 24 de 1882.—Joaquín Oanellas.—Por su mandado, Andrés S. Moreno.	[£¡0 8
Don An onio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo áJJon Juan Nepomuceno A bancal, conocido también por D. Julián Delgado y cuyas otr.ís generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública do esta
villa, á descargarse de la culpa que lé resulta en la causa formada por hurto de un caballo á Don Ramon F. Saavedru; cierto y s-guro de.que si así Jo ouá y administrará recta y OUinplida justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó Incui’so en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado paia las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guaiiajay Mayo 20 Je 1882.—Antonio Sierra y Gafo.—Por mandado do S. Sr.'a., Francisco M. Gispert.
E O «
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan eia del distrito de Belen.
Por esle mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Hoyos EspÓsito, natural de esta ciudad, vecino que fué de la calle de Tenerife número ocho, soltero, cigarrero y do doce años do edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á las doce de la mañana, á fin Je
, ,	i	»j	•'	-- rii QCIIUl il uun uc uiuuctit ixioiiinv/i<* du/uicuuiu uui
íael Nacarino Brabo.-Por su mandado, Juan Andreu. distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que
Don joaquin Cauella3 y Aguado, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique Perez, natural de Alacao, soltero, cocinero y de treinta y ocho años, para que se presente en la cárcel á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado por expendi-eion de papeletas de rifa no autorizadas; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declara" ré rebelde sufriendo el perjuicio á que hubiere lugar.—
Habana Alayo 22 de 1882.—Joaquin Oanellas.-Por su mandado, i Alateo G. Alvarez.	E O 6
Dou Emilio Várela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este primer edico, cito llamo y emplazo á Don Juan García Vázquez, natural de Castilla la Vieja, soltero de 5.9 años y jornalero, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública á descargrase déla culpa que le resulta en la causa por lesiones al moieno Luis Pacheco, seguro de que si así lo hace se !e administrará justicia y Je lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é 'incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J nz-gado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites da la causa.—Habana Alayo 22 de 1882.
— Emilio Vareta Peón, Julio Riveron. E O 6 Don Joaquin Oanellas y Aguado, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Per este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Rodríguez Diaz, natural de esta
Ciudad, soltero, empleado cesante, de veinte y nueve año« de edad, é hijo de D. Jo3é y D? Lugarda, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu esto Juzgado, por falsificación; cierto y seguro que sí así lo hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é inCurso en las penas hiciere se le J de-la Ley; y por bastantes los estrados del Juzgado, pu-
ra los trámites que ocurran.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 15 de Mayo de 1882.—Joaquin Cunellas.—Por su mandado, Andrés S. Moreno.	E O 6

Dr. D. Augusto Alurtiuez Ayaln, Juez Alunicipal del distrito del Cerro de esta Ciudad.
Por el presente hago saber, que á consecuencia de las diligencias del j-.i- io verbal civil seguido por D.m Manuel Fernandez Cabezas, contra D. José Labra, en
que tenga efecto-uua notificación dispuesta por la Su-! cobro de pesos, hu dispuesto sacar á pública subasta los perioridad, en causa que se le »¡guió por hurto; y de nó ¡ eu eres y efectos que componen el establecimiento de comparecer se le tendrá por ivb díle y contumaz y f or j víveres del deudor situado en la calle de San S irvador bastante los estrados del Juzgado enn quien se entou- miimno veinte y dos, esquina á Aíeireles, en el Cerro, derá el trámite dispuesto.—Habana y Mayo diez v nuc- j tasados en la suma de ciento setenta y dos pesos veinte ve de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto. | centavos on oro, cuyo inventario y tasación so eticuan-■Franoisco Ozeguera.—Y cumpliendo lo dispuesto {tran de munifiesto én la Secretaría de este Juzgado, ha-
para su publicuciou en tres números de la Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.
e : O 8
Don Miguel Francisco Vibndi, Juez de primera in vtau-* eia de esia villa y su paitido.
liándose loa efectos eu la citada casa San Salva lor número veinte y dos; en poder del depositario D. Alaximi-no Labra ¡señalándose al efecto el dia quince del que cursa á las doce y media en este Juzgado, situado en la calle de la Habana número cuarenta y tres, advirtiéu-
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo ¡í José que no se admitirán proposiciones que no cubran D. José Delgado, para que en el término do llueve (lias l ¡as dos terceras partes de la tasación.—Habana y Junio se presente en la cárcel pública de esta villa, á desear-! tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Augusto Aíarti-garse Je la culpa que le resulta en la causa que se le si- j pez Ayala.—Por mandado de S. jSría., Dionisio AI. Ro-gue por lesiones á D. Antonio Cárdena»; cierto y seguro ! »¡é Secretario.—Y pata su inserción en la Gacela oficial (|iie si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y | libro la presente.—Habana Junio Ires de mil ochocien-cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará re- : tos ochenta y dos.—Dionisio AI. Rosié, Secretario, belde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado,	9	R 7
para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— '
Sigua la Grande y Alayo 26 de 1882.—Miguel Francisco j Vioudi.—Por su ñuaudado, Calixto Alaría Casals y Val-
dés.	EOF
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y
"'■■EÜ'.CA.’i- iíllDÍTí.,;i'uTr;¡l..'.VrÍJ.L , -l»1	(»> 0aru«„a, ar„.*o co„-
Ldo. D. Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez Municipal del distrito Norte de esta Ciudad é interino de primera instancia del mismo distrito y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber al púb'ieo haberse señalado la una de la tarde del dia cuatro de Julio próximo entrante en la sala de este Juzgado, para el remate
curyo de D. José do Jisus (Yarini y compuesto de veinte y seis y tr s cuartos caballerías de tierra, con su fábricas y demás anexidades, tasado todo en la suma de treinta y (los mil novecientos setenta y seis pesos cincuenta y cinco centavos en oro; advirtién-,lose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del ava-, lúo.—Que así lo Le dispuesto por auto del dia de hoy á consecuencia del citado coueurso de Yarini y en el incidente formado para tratar del cobro de los plazos del remate del citado demolido ingenio Rosario.—Alatanzas tros de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Filomeno Rodríguez, Federico Rosado.	R (¡
ja, burbero y ue veinte y un anos, para que nuevo dias se presente preso en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta ni causa que se 1» sigue por lesiones, á D. Venancio Yuesta, seguro de que si así lo luioe se le oirá y administra!á justicia, y de nó será deelararado rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la L y teniéndose por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites.—
Habana y Junio 12 de 1882.------EmilioYVarela Peón.
—Por mandado de S. Sría., José Alaría Espinosa.
*	E O 8
Don Ramón Alaría de Aráiztegui, Juez de'primera ins, tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Andrés Piñeiro Perez, natural de Galicia, soltero, hijo derJosé y de Josefa, jornalero y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse jde la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por I
luirlo á D. Deraétrio Sa rabia; cierto y seguro que de no ; Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastan- i en propiedad do! distrito de Jesus Alaría, te los entrados del .Tuzgudo, pura los trámites que ocu-1 Por el presente ba«ío saber: que á consecuencia de rran.--rilabana y «Junio 3	de 188-i.-—Ramón María de	las diligencias promovidas por I). José Xeues y Xene*
Arái?tegui. I or mandado	de 8. Sría., Arturo Galletti,	sobre cancelación de un gravííinen del potrero «L i Es-
_	,	.	.-K,° ,s , Speranza,» situado on el término municipal de Madruga,
Don Joaquín Caneilas, Juez de primera instancia de jurisdicción de Güines, se ha dictado el auto que á I-i distrito del Pilar.	j letra dice:— Juzgado de primera instaucia de Jesús Ala-
,	, -	-,	, *	l’or este mi tercer edicto, cilo. llamo y emplazo á ría.—Habana Aínvo veinte de mil oph(u»i«nt„a mi,u,,i«
réditos	que	les	produce	el pequeño capital	que les	dejara	D. José Fresco y Soto, hijo	de Antonio v Rosenda, uatu-	v do.s —Vistos’ Fo ivóiitiese por medio de edictos ime se
su paure de	sets mil	pesos	en billetes,	no	liega	al	doble	mi de la ( ’m*11 ñgol loro iorn -I loro <Íu ( ni,, » ui.if o	¡í :.,.. i____	^	.1,1, O ( e 61 IC OS QUO S6
su pa ire de seis mil pesos en” billetes’, no llega al doble jornal de un bracero ,n esta localidad, que no poseen bienes de ninguna ciase y no sou tampoco contribuyentes al Edado por lo (pie deben ser declarados pobres conforme á lo prescrito eu el artículo ciento oeheut i y do.s de la eilada Ley. S. Sría. por ante mi testimonio, (I jo: (¡ue debía dec'urar y declaraba pobres-para litigjr cou D. Alarciul Verdes á ios referidos D. Nicolás y D2
ral de la Poruña, soltero, jornalero y de treinta y siete fijarán en ¡os lugares más públicos de esta Capital'* é iu-años, puraque se presente en el Juzgado, á notificar- seriarán eu el Boletín oficial de la provincia, así como .se de la sentencia recaída on la causaque se le siguió en en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Capital este Juzgado par hurto á D. Nicolás Visoto, cierto de á Doña Carlota, Dou Francisco y D. Agustín (¡erice v que .‘i lo hiciere le administraré justicia, y de nú lo do- Xenes, á cuyo favor consta ¡a aseguración de mil dos-claraié rebelde y contumaz parándole los perjuicios que cientos pesos que refiero la certificación precedente del hubiere lugar. Habana Mayo 39 de 1882.-Joaquín Ca- Sr. Registrador de la Propiedad, ó á sus sucesores legí-ue.ias. For su mandado, Alateo G- Alvarez. EOS . timos, para que dentro del término de treinta dias com-
por tres números de la Gaceta oficial, se convo ¡no á I) Antonio Carrande, vecino que se dice de la calle de Riela esquina á Compostela, á fin dequedentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, para evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por hurto de ropas eu Ja casa de Don Manuel Palma.—Habana Alayo 27 de 1S82.—José E--clápet.	O O 7
El Señor Juez de primera instancia de! distrito del Alonserrate, par ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai moreno Luis Pacheco, para que comparezca en este Juzga lo á un acto do justicia esi causa criminal.—Habana y Alayo 29 de 1882.— Julio Riveron.	0 0 7
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes al moreno Domingo Castillo lia dispuesto el Sr. Juez del Pilar, en auto de esta dia se convoque por tres números de la-Gaceta oficial, á las personas que conozcan al citado Castillo para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto do justicia. Y para su publicación, pongo la presente.—Habana Mayo 27 de 1882. —Alejandro Nufiez.	C O 7
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes de D. Luis Ferneudez Deus, natural de la Coruña, vecino de Cienfuegos, soltero, dependiente y de cuarenta años, para que se presenten eu el Juzgado, & evacuar un acto de justicia en la causa formada por suici tío del citado Fernandez Deus.—Habana 39 de Alayo (le 1882.—Maceo G. Alvarez.	C O 7
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, (¡uo en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Celestino Portal, D. Angel Suarez, D. Benigno Fernandez y Don .1 uan González, para que comparezcan á evacuar un acta de justicia.—Habana Mayo 29 de 1882.— José Alaría Espinosa.	C O 7
El Señor Juez de primera instancia d d distrito del Alonserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres nú-mee s de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas dol conocimiento de 1). Santiago Fernandez Martínez y D. Alfonso Fernandez Cora, para que comparezcan a evacuar un act > de justicia.—Habana Aluyo 29 de 1882. —José Ma Espinosa.	C O 7
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral de esta Ciudad, por antemí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua, se convoque á D. Antonio Ferrera y D- José León, para que comparezca eu er-te Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número cien ton «venta, formada por disparos de arma.—Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en. la Habana á 29 de Mayo de 1882.—Jesús Rodríguez. C O 7 El Señor Dou Joaquin Caneilas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto Se convoque por tres números de ia Gaceta oficial, á los asiáticos Aohou y Ajen, cuyas generales se ignoran, y vecinos que fueron de iu calzada de la Reina numero cuarenta.—Habana 25 de Alayo de 1882.—Por D. Luis Alazo», Andrés S. Moreno.
C O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate de esta ciudad, ha dispuesto por aute mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Francisco Alayn, comerciante que est iba establecido en Ja calle de Inquisidor número cuarenta y ocho, á fin de que comparezca eu esle J uzgado, sito eu la calle de Zulueta número veiute, á evacuar un aot.o de justicia en causa criminal. Y para que tenga efecto la convocatoria, libro la presente.—Habaua Mayo 30 de 18S2.—Manuel Baños.	o O 6
El Señor Juez de primera instancia dtl distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Cuines Torre, para que á las doce de día hábil comparezca en este Juzgado, sito callo de Zulueta húmero veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.--Habana AI ayo 27 de 1832.—Francisco Ozeguera.	C O 6
E Señor Jüez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha depuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Fernandez y á D. Germán Rodríguez, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á eva :uar un acto
I mitl í C lOX PUBLICA,
Contieno el Plan de Estudios, el Reglamento de la Universidad, ol del Instituto, el del Profesorado público y el de
OPOSICION DE CATEDRAS,
todos en un sólo volumen, al precio de $3 B[l!. el ejemplar. Do venta en el Despacho de esta Imprenta.
800IBOAOBS V EMPRUSáS,
COMPAÑÍA DE AbSIACENE» DE REGÍA V BANCO DEI OOMERCrO.
Jialance en 31 de Mayo de 1882.
ACTIVO.
Propiedades...............
Caja......................
Tesorería de Hacienda....
Documentos hasta 6 meses.....
Idem á más tiempo............
Cuentas al cobro.............
Segunda hipoteca Ferro-carril..
Mobiliario...................
Gastos generales.............
PASIVO.
Capital
Fondo para eventualidades...,
Cuentas corrientes...... ......
Depósitos sin interés.........
Dividendos por pagar..........
Depósitos con interés.........
Ferro-carril segunda hipoteca. Productos.....................
ORO.	
$ 3000000	
11592-0	Í2
753558	28
178985	20
19393	59,
54734	86
5038429	21
: i 00110	...
929 i5	4Í
$10307296	
3000000	i
197788	54
13 052	58
1733632	'53
16314	24
16700	
1 1411	04
5038429	21
157923	54
{$10307290	68
Billetes. <
1401t)74|63
’ 132897.67 14021¡9H 14944¡59
6467
$1570206 61
í;
15100 53374 1464819 31
71
18350(39 5307 94
...13247p
1157020061
El Director,
A. O. Lustamante.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE tA habana.
J9. Mariano Olea ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida ú su favor con el número 55715 y solicitado so le provea de duplicado. Íjo que se anuncia por C3te medio y durante quince (lias ií fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese ca30 la certificación primitiva nula y de ningún valor:
Habana 29 de Mayo de 1882.—Ei Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Francisco Caballero y Xiqués, ha participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida« su favor con el número 49524 y solicitado so le provea
do duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince (lias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito í’eferido, ocurra* manifestarlo; on ia inteligencia de que si dentro del término indicado; no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Secretado Manuel de Jesús Ponce.	’Y. ■
D. Benito Franco y García ira pa' ticipado d exlra-vio de la Certificación de Depósito expedida íí su ia'iir con el nq 58626 y s dicitado se e provea de dupliund'1-Loque se anuncia por este medio y duranté quine® dias, á fin de que si alguna otra persona se eoii9¡dera ’’■■■-	’ maiiif«l»rlo;
acto (le justicia eu causa ¡ con derecho al d -pósito referido, ogurra á ma de 1882.—Francisco Oze- ¡ en la inteligencia de (pie si dentro del térmi
¿oncia de (pie si dentro del término ind'ca* Uñóse presenta reclamación, se procederá á exl>e' lir el duplicado correspondiente, quedando en e8®1880 itiva nula y de ningún valor. t Habana 22 de Mayo de- 1882.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce,
criminal —Habana Mayo 27
güera.	C O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito del I Alonserrate de esta Capital, ha dispuesto que por (r*s i	.	...
números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas 1 certificación primitiva nula
que conozcan y les constela insolvencia de D. Aligue!	'	* *'
Suuchfz 8uarez, D. Lorenzo Estomero, D. Tomás Deleito, D. Valentín Valdés, moreno Teodoro- Amador, pardo Serafín Juárez, moreno Ruliuo Mayor, D. Ricardo Valenzuela y asiático Alanuel Cartaya, á fin de que	...
comparezcan en este Juzgado para acreditar su parlicu- compañía DE SEGUROS MúTues contra in8ES®!0
lar.—Habaua Mayo 28 de 1832.—Julio Riveron.	rT tuto
q q o	JlíL IIaTo.
EJ Señor Juez de primera instancia del distrito del Alonserrate de esta Cu ni tai, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á D. Leopoldo Quiada y Acosta y les conste su estado de solvencia ó insolvencia, para que comparezcan en este Juzga lo á fin de justificar ese particular.—Habana ¿9 de Mayo de 1882.—Julio Riveron.	C 0 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Capital, ha dispuesto que por lo Qa-
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca , los sócios para la continuación de la sesión do •*■ Ju‘‘,
¡ tAo>
general ordinaria comenzada el 23 de Febrero
de est»
año.
acto tendrá efecto el 12 del mes aci
tual í Ia
_______^______que u - |9
El Señor Juez de primera Instancia del distrito del ooT^'t:«^6 con^orm'^ar^ p0/* 1° prevenido en el
—julio Riveron.
iispuesto que par la 87 del Reglamento administrativo.	CaflPptarjo,
TJ-' -	de Junio de 1882.- El Secreta
Monserrate de esta Capital, ha _________ ___
Gaceta oficial, se convoque á lus personasque edén ente-1 Habana 1? radas de si el moreno Luis Pacheco y Don Juau García ' Pablo Gonzalez. V nzqut z, poseen ó nó bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado á fin de justificar ese particular.—Habana Alayo 28 de 1882.-Julio Riveron. .
«	C O 0
ÍMP. DEE GOBIER-NO Y CAPITANIA GENS» ÍE PO*