
Ai'fc. 50. Queda prohibida absolutamente la ce- puesto del medio por ciento sobre el importe del arbi-lebraciou de peleas en otra valla que no sea en la que trio como contratista municipal, es objeto de este contrato,
Art. 11. Sin embargo de lo expuesto en el artículo auterior, podrán celebrarse peleas en los barrios apartados en otras vallas que no sea la municipal, pero siempre deberá de preceder el consentimiento del rematador y la licencia dei Exorno. Ayuntamiento para la construcción del edificio.
Art. 12. El rematador abonará anualmente á los fondos municipales la cantidad de 12000 pesos por trimestres adelantados, siendo el primer pago el dia de la inauguración de la valla.
Al t. 13. Si dentro de los cin< o primeros dios del trimestre no verifica el abono, quedará por este solo hecho rescindido el contrato continuando el cobro del arbitrio por el Municipio y éste dueño de la valla.
Art. 14. En uingun caso, ni por suspensión de las peleas ni otros hechos agenos á la municipalidad, podrá el rematador pedir rebajo del precio anual esti pulado ni indemnización de ninguna especie.
Art. 15. Las proposiciones para la licitación se harán bajo pliego cerrado y con arreglo al modelo del final, y se presentará en el acto de la subasta á la Comisión que la presida. Esta adjudicará la subasta al autor do la oferta más ventajosa que será la que más precio anual ofrezca: en caso de dos 6 más ofertas ventajosas iguales habrá puja por diez minutos.
Art. 16. No será admitida la que baje del tipo fijado por la subasta ni laque exceda del tiempo de duración que se señala en este contrato; así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Depositario municipal en que conste dopósito por valor de mil quiuieutos pesos oro 6 bonos municipales. Este depósito será devuelto en el acto á los que no resulten rematadores.
Art. 17. El rematador asegurará de incendios el edificio, siendo do su cuenta abonar el interés que por ese concepto corresponda, quedando la póliza del seguro depositada en la Caja municipal, por corresponder al municipio su importe cu caso de un siniestro,
Art. 18. El que resulte rematador aumentará dicho depósito hasta el importe de un trimestre que queda como fianza para el cumplimiento del contrato, y 'n cual será devuelta al recibirse definitivamente la Valla,
Art. 19. Cuantas cuestiones se susciten respecto de este contrato, se resolverán gubernativamente por el Alcalde municipal, pudiendo después los interesados hacer uso de los recursos que le franqueen las leyes.
MODELO DE PROPOSICION,
D. N....N.....enterado délos anuncios publi-
cados pura la subasta de la construcción de una valla de gallos y para el usufructo del arbitrio sobre lidias; se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego publicado y á abonar anualmente la cantidad de..........
Fecha y firma.
Habana Junio 7 de 1882.—Agustín Guaxardo.
municipal
Alt. 16. (.'pautas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y electos de la subasta.se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le concede la Ley.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.......... vecino de............ enterado de
los anuncios publicados con fecha do..........y de los
requisitos y condiciones que se exijen para adquirir en remate el producto de los puestos interiores del mercado de Cristina, se compromete á tomarlo á su cargo con estricti sujeción á dichos requisitos y condiciones
por la cantidad de........ ... (aquí pondrá el precio
máximum quo ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Nota del número, ciase y precios de los puestos á que aluden los artículos lg y 2g
PRECIOS EN METÁLICO.
Pesos. Cts.
178 mesillas de 2 varas, verduras, etc...	... 20
70 id. de 1} id., pescado.................... 20
7 id- para aves ............................ 20
28	varas ocupadas con jaulas de gallinas,
vara.............................. ...	10
3 puestos para huevos....................... 10
20 id. de los arcos.......................... 30
29	muestrarios en I03 portales de 1 vara
de frente por 14 pulgadas de fondo... ■ ... 05
Habana 31 de Mayo de 1882.—Agustín Guaxardo.
La subasta del siniioistio de -«Carnes» jara las dependencias municipales ea el entrante año eoonó-mico de 1882 á 83, tendrá iugor el dia 28 del actual mes de Junio á las 3 do la tarde, en la sala Capitular, ante la comisión respectiva y con arrcg'o al pliego de condiciones que so insería á continua-ion.
De órdon del Eterno soñor Aleada municipal, Presidente ss hace público por este nudio para conocimiento de quiene» le interese.
Habana Io de Junio do 1882.—Agustín Guaxardo.
Pliego da condiciones para el sumin’slro de Carnes ¡ara los establecimientos Municipales.
Acordado por el Excino. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento de las mesillas del Mercado de Cristina en el próximo año económico de 1882 á 83, con estricta sujeción al pliego de eondi cienes que se inserta á continuación; el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente ha señalado para que tenga lugar el acto el dia 28 del entrante mes de Junio á las ties de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
De orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1.882.—Agustín Guaxardo-
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercad de Cristina durante el año económico de 1882 á 83.
Arlículo lo El Excmo. Ayuntamiento arrienda durante el entrante afio económico el producto de todos los puestos existentes en el mercado de Cristina, cuyo número y clase se expresa al final en nota correspondiente.
Art. 2p Por cada uno de loa referidos puestos cobrará el rematador á los expendedores los precios que respectivamente se expresan en su nota ya citada. Si por efecto de la mucha aglomeración de artículos c-1 diputado del mercado creyese conveniente conceder á los placeros que lo soliciten algún terreno más que el expresado en la nota final, el rematador les cobrará por el aumento el doblo del precio lijado en la tarifa.
Art. 3? El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se entrega'á uua copia y no podrá pedir que se separe del puesto al que lo ocupe mientras lo pague corrientemente.
Art. 4? Dispuesto por el Excmo, Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos cualquier otro objeto que en ellos pueda colocarse á más de los de plaza, siempre que no se presenten á ooupar os los expendedores de legumbres y viandas, se observarán las reglas siguientes: —1* Quo para ocuparlas mesillas sean preferidos por su orden los estaueieros ó labradores.—2“ Que haya siempre do seis á diez vacías, á juicio del Sr. Regidor diputado, con objeto de que nunca haya escasez de mesillas.—Que en caso de que hubiere más estancieros que los puestos vacíos, sean despedidos para darle lu^ar los de los últimos puestos ocupados que no lo estén con objetos de plaza.-!'.1 Quo los puestos que no sean de plaza han de desaparecer á la hora prevenida en el Reglamento del mercado.—05 Que se anuncie por cedulones el orden de preferencia para dichos
Ípe tos que será el siguiente:—lo Estancieros.—29 ’laceros ó . vendedores.—:3o Vendedores de comesti: bles.—49 Vendedores de efectos quo no sean de plaza.
Art. 59 Calificados segqn el artículo anterior los rengloues de plaza y demás objetos, no podrá alterarse por el contratista ni por los placeros el órden establecido, ni mezclarse el expendio del abastecimiento sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para cada uno.
Art. Cg Limitado el remate al producto del arrendamiento de los citados puestos sólo sn recaudación incumbe al rematador, eieudo atribuciones exclusivas de la municipalidad cuantas disposiciones rijen y que en lo sucesivo rijieren para el mejor servicio del ramo.
Art. 7g El contratista podrá exijir de los expendedores el pago por somaua adelantada y hará la cobranza por recibos impresos.
Art. 89 Si al tercer dia de la semana no hubiere pagado un expendedor, podrá el rematador pedir al ir. Regidor diputado que se lo despida para quo se le dé á_otro.
"Art. 9g No se admitirá proposición alguna que haje de 20,000 pesos oro al año, haciéndose el cobro del pj°do expresado en la nota final.
Art. 10. Rara ser postor se requiere «1 depósito prévio en la caja municipal de 2,000‘pesos en efectivo 6 en bonos del Excmo. Ayuntamiento por vulor nominal de igual importe 6 en acciones del Banco Espa-
Bol.	.
Art. 11. Dentro de los quinGG días siguientes á la aprobación del remate por el Exorno. Ayuntamiento, constituirá el contratista fianza definitiva hasta completar el importe de seis mensualidades 6 sea el 50 p.g del total de la subasta; si trascurriere dicho plazo sin haber constituido aquella, quedara rescindido el contrato con pérdida del depósito provisional.
J£1 pago se verificará por mesadas en los cinco primeros dias de cada mes,
Art. 12. Se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores, y el del que lo sea seretepdrá para que forme parto de la fiauza que definitivamente deberá constituir ántes de entrar en posesión del remate.
Art: 13. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, los cuales se entregarán el dia del remate á la comisión que lo presida. El dia y hora fijados para la subasta so abrirán los pliegos y se adjudicará ésta á
E
Artículo 19 El Exorno. Ayuntamiento saoa á pública be taoiou el suministro de caraos para sus estab’ecimieutos durante el año económico da 1882 á 83 y raiéatras se efectúe nueva subasta, cuyo término no pasará de cuatro meses.
Alt. 29 Dicha carae será fresca, de toro, novillo ó Veta cebadas, masa limpia y el precio tnáxi-mttiu ha de ser el de 20 oeutavos oro la libra puestas en el establecimiento, con la rebaja de medio por cierno.
Art. 3q E1 contratisti suministra! ádiariamente el número de libras de carne que se necesiten para les establecimientos municipales, debiendo los jefes económicos de olios remitirle con un dia de anticipación una papeleta en la quo determino el número de libras que se necesiten parí el consumo del dia siguiente, la (pie será visada por el señ r Inspoctor del establecimiento.
Art. 4g Lascarnos deberán estar diaiiamenle do cuatro a cinto en los est»b eoimientos municipales, las qne al llegar so posarán á presoneia del jefe del establecimiento, pudiendo ol contratista presenciar el peso y examinar las pesas, pero si no lo bidé1 e y el peso no fu«ro igualjal pedido, el contratista estará obligado á pasar por él sin que pueda hacer ree'anncion a'guna.
Art. 5g El contratista no podrá ex’jir al Excelentísimo Ayuntamiento aumento alguno en el tipo do p:ec¡o, ni calidad ni cantidád de las carnes aunque este aumen’e considerab'emente, en el concepto que si faltare á cualquiera de estas condiciones, la corporación podrá adquirir la carne en la plaza al tipo quo pidan, siendo de cargo del rematador la diferencia del precio y la conduocion.
Art. 6q No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo fijado, así como t mipooo la que no venga acompañada del recibo del Cajero municipal en quo conste haber depositado el interesado la cantidad do 1,000 pes^s en efectivo, bonos del Ayuntamiento ó aficiones «leí Broco Español por su valor nomiiiíil. Candil do el acto se devolverá e depósito á los quo no resulten - remal adores, reteniéndose el dol que lo sea pora responder al cumplimiento ce! c.onUato. De este depós-to se dispondrá para atender al suministro do uno ó más dias, caso de que el contratista dejare de hace-lo ó no las enregare de buena calidad, bien enten itdo que será fe sn obl'gucion reintegrar el dopó-ito de la cantidad que se hubiese tomado para el suministro.
Art. 79 Los proposiciones so harán en pliegos cerrados con aireglo al modelo quo se expresa al final y so entregarán en el mismo acto de la subasta á la cotnston que la presida, sin que fea permitido ustituir por otro el pliego ya presentado. Si resalasen dos ó más preposiciones ventajosas é iguales se abrirá puja, á la Haca por espacio de quince minutos.
Act. 8g Las cuestiones que se susciten abre el cumplimiento del remate, el eqal despui s (je celebrado, no habrá lugir á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó f rtuitas á que no responde la Municipalidad, 'as resolverá el Se, Alcalde municipal, p-idierdo el cont'at'sta en caso de inconformidad, hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 9p Todos los gastos de publicaciones en les periódicos serán de cuenta del rematador, sfí como también el corto del papel sellado necesario para la instrucción del expediente.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de.. .. .. enterado de los anun-oios y requisitos que se exigen para el remate del suministro fie carne que ea el año económico de 1882 á 83 se necesite en los establecimientos municipales, se c'impromote tomarlo á su cargo por la
cantidad de.......(aquí pondrá el tanto por ciento
de rebaja, á más del c tado en el art (rulo 9.? del pliego de condioicnes).
Fecha y firma.
Habana Junio 1q de 1882.—Agustín Guaxardo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo sufrido extravío los certificados de inscripción números 7,669,10,772,10,773, H083 y 12,123, de la clase de reglamentarios, y 1,005, 4,537, 4,604, 4,773 y 5,336 de la de especiales, expedidos respectivamente á favor do D. Andrés Perez Labrador, D. Rafael Gutiérrez, D9 Asunción Hernández, D. Juan Urrutia, D. Nazario Ocampo, D. Manuel Nuñez Labrador, D. Florentino Cepero, D? Ana Valdés Gutierre/. y D. Juan Alvarez Cabrera, se declaran nulos y sin valor alguno dichos documentos y so hace público por este medio para conocimiento general.
Habana 2 de Junio de 1883.—Arderius.

Junta Provincial da Patronato del* Habana,
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 11 del actual tuvo á bien acordar se declare exento (le patronato al moreno Macario, congo, patrocinado que dijo ser do D9 Rosario Agu rre, en atención á 110 haber comparecido ésta á contestar la reclamación que sobre abandono le tenia producida aquel?
Lo que se publica con objeto de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha resolución acudan en el término de quince dias ante esta Junta, sita Empedrado número 32, á exponer los derechos que les asistan, en la inteligencia de que trascurrido el plazo indicado se proveerá á dicho moreno de su correspondiente célula de libre.
Habana 23 de Mayo de 1882.—P. O—El Secretario, Antonio Franchi de A'fi-ro.
Junta Protectora de Libertos de la Provinciajle la Habana.
Por este medio se hace saber á D. Aniceto Elejal-de, vecino que fué de San José número 6, que dentro de diez dias se jiresente en la Secretaría de esta Junta, O Reilly 23, en dia y hora hábiles, 1 á i de la tarde, á instruirse de lo dispuesto en el expediente nú 1326 por él promovido, sobre inclusión de Federico; en concepto de que por segunda vez y bajo el apercibimiento que determina el artículo 13 del Reglamento de 5 de J nulo de 1877, se le previene que aeredit) el empadronamiento de dicho patrocinado en el censo de 1K67, con los requisitos determinados en el Reglamento de 18 de Junio de ese año.
Habana 15 de Mayo (le 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.— VTo. B110,—E-1 Presidente, Domínguez.
«JIJARIA ¡»11CLION,
D.
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
Mariano Matlieu y Martínez, Comandante de Infantería de Marina, Teniente de Navio de la Armada, segundo Comandante del Pontón «Hernán Cortés» y Fiscal de la causa que se instruye con motivo «lo la varada y pérdida de la barca inglesa «Royal C harley» en los bajos del Holandés en lg de Junio de 1881.
Usando de las facultades que conceden en estos casos las Reales Ordenanzas á los oficiales de la Armada, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Amaya, que en Junio del año último era dueño del balandro «Afortunado,» para que en el término de treinta dias se presente en la Mayoría General del Apostadero, á prestar una declaración.
-Mariano Matheu.
Habana 31 de Mayo de I8S2. -El Escribano, Baldomero Varela.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Félix dol Castillo y Dolhaberriague, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería fiscal permanente de esta Piazi.
En uso do las facultades que las Ordenanzas generales de: Ejército me conceden como Juez fiscal de la Plazt: por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á los soldados licenciados del Bitallon Ca-z»noresdeTalaveia,Miguel Fulves Perez y Antonio Ramírez Raíz, el primero líot nciado en fin de Agos-10 de 1878 y el segundo en Julio del mismo año coo permanencia en esta Isla, pata qae en el término de tieinta dius á contar desde la fecha, comparezcan en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Pabellón número lineo, á responder en interrogatorio que in truyo do órdon Superior, pues do no verificarlo se les seguirán tos peijuicios á que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gacota oficial y Diario de la Marina.—D. do en la Habana á 9 de Junio do 1882. —Félix del Castillo.
I). Santiago García Ddgado, Teniente Coronel graduado, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel 2$ nmn. 3.
Habiendo desertado el soldado de la quinta compañía dol mismo, Vícento Prats Gil, á quien estoy sumariando psr dicho de'ito por orden superior, y asando de las facultades que me ooocedon las Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al referido soldado, señalándole la Fortaleza de la Cabaña, donde deborá presentarse doutro del preciso término do treinta días á contar desde la publ’cioion dol preiente edicto; y de no ve-rifici rio re ¡e sentenciará y juzgará en rebeldía.
Cabaña 9 de Junio de 1882.—Santiago García Delgado.
Batallón Cazadores de la Union ng 2.—Fiscalía,
D. Joaquín Polaez Alvarez, Teniente graduado, Alférez de la qu ata compañía del expresado Batallón y Juez fiscal del mismo.
Habiéndose desertado de esta Plaza el dia ocho del mes de Marzo próximo pasado el soldado de la primera < omj añía del ex presado Batallón, Ramón García García, á quien estoy procesando por órden superior y por el expr.sado delito; y en u o de las facultades que conceden las Usales o droanzas á los Fiscales del Ejército, cito, llamo y emplazo por este mi toreero paia que en el té mino de diez días contados dssiie esta fecha, se presento á dar sus descargos, scfia'ándole por punto el cuartel de Santa Cris-una de esta ciudad; en la inteligencia de quo de no veritioarlo, se juzgará en rebeldía por el Consejo de guerra criinario, en que tele declarará pena mayor que la que causó la faga. Y pala que llegue a su conocimiento expido el presente edicto de órden y mandato de dicho Sr. Fisca1.
Matanzas 16 de Mayo de 1882.—Pelaez.—El Secretario, Isidro Ramis,
Comandancia Militar de Mañna y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fisoalía de causas.
D. Juan M*ría Batler y Hurtado de Mendoza, Comandante de I'.fanteiía de Marina y Fiscal do causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco dies se hace saber que que la sin efecto ni valor alguno la cédula do matricula de Guillermo Fe-bú y Ginard, hijo do Antonio y Francisca natural de Palma de Mallorca, inscrito ou 12 de Eoero de 1852 en «1 puerto de Palma al folio 1173, á cuyo individuo se le ha provisto «lo un duplicado de su matrícu a por extravio de la que poseía.
Lo que se publioa en la Gaceta Oficial para co nocimeuto de la persona que tenga en sn poder el referido documen'o lo entregue en esta Comandancia.
Habana Junio 7 do 1882.—Jaau Mafia Butler.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procedeise el dia veinte del comente á la segunda licitación de víveres, carne, aves, huevos, lecho de vaca, panetelas, bizcochos, leche de burra, carbón, leña y gas, que sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital durante el próximo ñus de Julio, se avisa por medio del presente a las personas que quierau interesarse en la misma haberse fijado la hora de las doce del mencionado dia para que acudan á hacer las proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó por escriio, pudiendo verificarlo en la Secretarla en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se malvarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de e:loi por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en el caso de que hubiese dos ó más iguules se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección déla Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en si' periódico respecto ue dicha licitación, verificándolo del. total de la cant dad á que aquellas asciendan si uno solo fuere el que suministrare todos ios artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro si este ee efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana lo de Junio de 1882.—El Secretario, Josó Monteresi.
Orden de la Vlaza del 19 de Junio de 1882.
Servicio para, el 20.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Teniente Coronel del primer Batallón de Voluntarios D. Francisco Autran.
Visita de Hospital..... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General......j	Primer Batallón de Vo-
Parada.................j	luntarios.
Hospital Militar.......( Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... C Ejército.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento mayor.—Recañe..
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3
Inglaterra............. 18]
Francia  ..............{ ^
Alemauia................ 2}
Estados-Unidos.........{
Oro del cuño	español... 68j á
Descuento mercantil..{ e á 8 p
á c; á 18: á 5
á 5} á á
p.g P. sip. f. ye. p.g P. 60 d(v. p. g P. 60 d[v.
p.g P. CfV.
3} p.g P. 60 d|v.
71 p.g P. 60 d[v. á 8 p.g P. cjv.
681 p.g P- á las 2}. BiB. de 3 4 6 messi oro id. id.
ACCIONES.
Banco Español de isla de
Cuba........ .......... 38 á 39 p.g P. oro.
Banco Industrial......... 7 4 6 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 5 4 4 p § D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 9	4	8	p.g D.	»
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 36 4 37 p.g P. » Empresa de Fomento y Na- •
vegacion del Sur....... 22 4 21 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 12 4 13 p.g P. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.	3	4	2	p.g D.	»
Compañía española de alumbrado de Gas. »...,...... 41 4 40 p
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 3	4 2 p_
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...	7 4	6	p.g D.	»
Nueva Compañía de Gas de 1	25	4 26	pesos oro por acia Habana............../ cion.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 16 4 15 p.g D. oro.
ídem de Matanzas 4 Sabani-
D. 0 D.
lia.
17 4 16 p 31 4 32 p
% D.
.2 P-
Secretaría.
Habiendo solicitado de este Centro D. Joaquín Echagüe, en representación de D9 Pilar Perez Oliva W delmejor postor /‘releí va de kTprobádoTdel! y de í>. Miguel Meniroldy duplicados de las certifioa-Excmo. Ayuntamiento v sólo en el caso de que resul- cienes que le fueron expedidas con los números 3o99 á ten dos proposiciones ventajosas iguales, se admitirán favor de la primera, comprensivos de los Plomados Piltre los autores do ellas pujas á la llana por espacio, Catalma, Patricio, Benito, Catahno, Micaela, Magda-
do diez minutos.	y Manuela; 3940 y lObO del segundo, que cora-
Art. 14. Celebrado que sea este remate no ha,1 prenden los nombrados Luciano, Nicolás y Bartolo, brá lugar á rebaja de precios convenidos ni indemni- por haber sufrido extravio; el Excmo. *--r. Vice-Presi-zucion de ninguna especie por causas imprevistas ó j dente ha dispuesto se anuncie en Ja Gaceta oficial por por hechos que no pueda evitar la municipalidad. | ocho dias para la anulación de los primitivos, caso de Art. 15. El rematador queda obligado al pago que parecieren. _	.. .	,
de todos los gastos de publicación que motive la su-‘ Lo que se anuncia al publico en cumplimiento de basta y al reintegro del papel sellado que deba usarse lo ordenado.	_	..	.	, , D.
fu el expodiente, así como el abono al Estado dei im- Habana 15 de Jumo do 1852, Mariano del Rio
D. Juan Muí . Batler y Hartado de Mendoza, Comandante de Iofante"ía de Marica y Fiscal de causas de esta Comandancia.
P. r el presente anuncio y por el término de 5 dias se hace saber que queda siu efecto ni valor alguno la cé lula de matrícula del inserbo de esta Provínola Juan Gómez Tauris, Lijo de Salvador y de Josefa, natural do la Coruña, soltero ó inscrito en 8 de Agosto de 1881 al folio 83 dol Distrito de esta Capital.
La que sé pabücaen la Gaceta Ofioiul para conocimiento dol qne posea el referido documento lo entregue en esta Comandancia, toda vez que el interesado ha sido provisto de un dujjioadode la expresada cédula.
Habana y Junio 13 do 1832.—Juan M? Batler.
D. Juan María Butlor y Hurtado de Mendoza, Comandante de Iufanteiía de Marina y F.scai de can as do esta Comandancia-Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matricula da Juan Bautista Torrisco Sánchez, hijo de Pedro y Francisca, natural do Marbella, inscrito al folie cinco del distrito de Matboila, provincia de Málaga, por habérsele extraviado la que poseía y haber siuo provisto de un duplioado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial por el término de (finco dias, á fin de que el quo posea el documento extravia lo lo entregue en esta Comandancia.
Hsbana Mayo 31 de 1882.—Juan M9 Batler.
D. Juan María Batler y Hurtado de Mondoza, Comandante Fisoal de causas de esta Comandancia de Mai ina.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jaime Bastó, capitán que fue del vapor de las Antillas «Manuela» en el año de 1878, para que so presente en esta Fiscalía en el plazo de 9 dias contados desde la fecha, para evaauai aotos de just’cia en expediente que instruyo «le órden superior.
Habana Junio 7 do 1882,—Juan M? Butler,
Idem de Cárdenas y Júcaro..,
Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara....................... 15	4	16 p.g P.	»
Idem de Sagua la Grande.... 12	4	13 p.g P.	»
Id. de Caibarlen 4 Sancti Spí-
ritus...................... 3	4 2 p.g D.	»
ídem del Oeste..............   79	4	78 p.g D.	»
Idem de la Bahia de la Habana 4 Matanzas.............. 90 4 89 p.g D. B(B.
Idem Urbano.................. 12	4	11	p.g D. oro.
Banco Agrícula............... 23	4	22	p.g D. .1
„	,	r 12 4 13 pesos oro por
Ferro-cavm de Cuba.......| acción.
Bonos del Tesoro............. 44	4	45	pesos oro.
Idem del Ayuntamiento...... 42	4	41	p.g D. oro,
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo 4 regular.. 14 4 14} rs. © oro.
Idem id. id. id. bueno 4 superior...................... 15
Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferior 4 regular nú- j
mero 8 a 9 (T. H.)....... I
Id. bueno 4 superior número f
10 4 11..................J
Quebrado inferior 4 regular
núm. 12 4 14.............. 16} 4 11
Id. bueno n? 15 4 16 id.......... 11} 4 12
Id. superior 17 4 18....... 12} 4 13
Idem florete 19 4 20....... 13} 4 14
4 15j rs. 4 16} rs.
id.
id.
9} 4 10 rs. id.
rs. id. r3. id. rs. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.---Nominal.
oentrifuoas de guarapo.
De 8} 4 9} rs. © oro, según envase, polarización y número.
azuoar de miel.
De 6J 4 7 rs- © oro, idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino, de 6J 4 7 rs. © oro, según polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
SREH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Luis Barba.
D. Delmiro Vieytes.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana 19 de Junio de 1832.—El Síndico, M. Nuñez,
jÜMüËt
‘U
lir
oyiGXHAS IDXJXi XWX&KX08.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobado por ol Exorno. Sr. Gobornador civil de es'a provincia el expediente instruido para subastar las obras quo son necesarias ejecutar en la habitación destinada para los dementes en el Hospital civil de esta ciudad, el Excmo. Sr. Prosideute do esta Corporación so lia rervido señalar para el remate lus doce del día 2G de Junio próximo en la Sala «lo su despacito, disponiendo que se publique cu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia el pliego de condiciones que obra en dicho expedente. Por tanto, los interesados pueden ocurrir á e?ta Secretaria á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, eu los días y horas hábiles que median hasta el de la subasta para enterarse del mencionado expediente.
Y para su inserción en la Gaceta ofioial de la Habana, expido el pi e tente cumpliendo con lo mtn-dado.
duba 21 de Mayo de 1882.—El Ssoretario, Pedro Murillo.
Pliego de oondieiones para contratar las obras de
carpintería que son necesarias ejecutar en la
hab tsoiou destinada parn los dementes en este
Hospital civil.
Primara. Será ob igaoion del contratista verificar á tolo costo las obras da carpintería que se citan, emplcacdo en ellas buenos materiales de las respectivas clases expresadas en el presupuesto, siendo de su cuenta oorregir los despecfectos que se advirtieren caso de no hadarse bien ejecutadas, sin exigir por olio oonticgente alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor y que resulte mas beneficiosa á los fondos del establecimiento, estando presupuestada a todo costo en la santa de ciento catorce pesos oinouenta centavos oro.
Tercera. Las proposiciones sa harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo de la dozava parto dsl valor en que seengueutrun presupuestadas sustituyéndose por el quo rosulte rematador con la importancia de la sexta parte, quo consignarán 011 la Administración de dicho Asilo 6 con carta de abono de persona arraigada, cuyas obras se pagarán cuando se abono al establecimiento la asignación que el Estado le tiene señalada para su sostenirnieuto, oorrospoDdiento al mes en el que se verifiquo la obra, debiendo estar aquellas á satisfacci.-n de esta Dirección.
Cuarta. Será de cuonta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasfe, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 3 de Mayo de 1882.—El Secretario, Pedro Murillo.
Modelo de proposición.
D. N...-N....., veoino do............, se ob iga
á verifioar á todo Costo las obras do carpintería quo son necesarias ejecutar en la habitaoion destinada para los dementes en el Hospital civil de esta ciudad, por la suma de.. ..........en metálico y bajo
las condiciones que contiene el pliego de subasta. Fecha y firma del proponente.
Junta Local de Patronato de Santa Isabel de las Lajas.
Presidencia.
Por el presente se convoca á los que se consideren con derecho al patronato del moreno Joté Primo Madrigal, congo, como de cuarenta años, estatura baja y mocho del dedo mayor de la mano izquierda, el onal se ha presentado en esta Junta y procede del depósito municipal de Cienfueg >s, donde ingresó haoe Agimos años, manifestando pertenecer á D. Juan Madrigal, vecino de Sanct’-Spírilu», el cual ha diiho no ser su patrono, á fin de que en el término do treinta dias, contados desde esta íéoha se presenten por sí ó por persona debidamente autorizada en la Secretaría de esta Junta á alegar lo que les convengo; en ia inteligencia quo pasado el plazo qne se le tija ss prooedetá á proveer al referido Josó Primo Madrigal, de dooumento do exención.
Lajas Junio 11 de 1882.—Toríbio González.
Junta Inspectora de Cárcel de Pinar del ¡lio.
Secretaría.
El dia 26 de Junio próximo entrante ú las dos de la tarde se celebrará en la Sala Consistorial el remate del servicio de alimentación de presos pobres para el ejercicio venidero de 1882-83.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se inserta, y se entregarán al Sr. A'calde Municipal Vice- Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto y en pliego cerrado expresando en el sobre: «contiene proposiciones para el remate del fervicio de alimentación «le presos pobres.»
Pinar del Rio 27 de Mayo de 1882.—F. Benito Herrera.
Modelo de proposición,
D. N......... N........... vecino de.........en-
terado de la convocatoria de aspirantes al servicio de «Alimentación de presos pobres» para el año de 1882 á 83, y enterado también de su pliego de condiciones á cuya observancia se obliga, ofrece por este medio hacer el mencionado servicio por la suma de veinte y dos centavos de peso ore por la ración diaria de cada preso, pagadera en la forma que establece dicho pliego. Acompaña comprobante de dopósito prévio y la cédula personal.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que forma la Junta Inspectora de Cárcel y ha de servir para el'remate del servicio de alimentos á presos pobres para el año económico de 1882-83.
lg El contratista ó rematador habrá de suministrar á los presos de la Cárcel dos comidas al dia. La una entre nueve y diez de la mañana y la otra de tres á cuatro de la tarde, átnbas bien sazonadas y compuestas de lo que se expresará á continuación.
2} La de la mañana ó almuerzo, de menestras con arroz y fideos á razón de una y media libras por cada preso, después de la cocción, condimentada con dos onzas de tocino, repartiéndose también á caaa uno un pan de ocho onzas después de cocido, bueno y fresco.
3» La comida de la tarde se compondrá de viandas de la estación, cuyo peso después de la cocción será de dos libras por persona y de cuatro onzas de tasajo en la misma proporción; y en vez de tasajo los juéves y domingos la misma cantidad de carne fresca, masa
y buena.	,
4? Las viandas y menestras alternarán convenientemente á juicio del Inspector de mes, quien dará en este caso aí contratista el término de ocho dias para procurarse el necesario surtido en justa y debida equivalencia, tanto en calidad como en cantidad.
59 En las eventualidades de escasez de viandas, en la imposibilidad absoluta de conseguirlas, justificada por el contratista y reconocida por el Inspector de mes y Síndico, el contratista podrá dar menestra con arroz y fideos, pan y tocino en igual cantidad y condiciones que se han expresado para el almuerzo.






L
