ir..—
ESTADO de hiscantidadcs recaudadas en todas las Administraciones y período anterior.
Colecturías de Aduanas durante el mes de Abril, comparado con igual
A DI' A X AS
Hub ma ...
\ ata uzas..
i uba.....
Cárdenas .. Cien fuegos
Trinidad.....i
S gua........i
A'uevilas---- |
Manzanillo ...
C .¡bailen...
.libara......
Baracoa......j
Zuza.........j
,. uaotituamo.ji
Ht a. Cruz
II
Total....
Eu Î8HI......!
Diferencia:
De Dd.flS 188.’. ..i Pe méliosl8S2¡
	-«¥- IMPORTACION.		1 ? f EXPORTACION.		Navegación.	
Peras.	CtS.;	, Pedos.	Cts.	i Pesos-	Cts.
81:77«	«2	123075%	h	1 43398	58 i
11604«	06 .	14!822	«1	31603	40
«7712	37 !	( loor,-.	63 !	‘ 41 >4	95 ¡
	09	j 97555	•77	I434S	44
10Ó256	t)2	I ta	74	1028b	10
h72	Os	j «217	6¡l	933	1«
18239 1»53	33 1 ijrt	>10114« 1 ¡«17	17 4 ti	11577 1184	43 10
237 583«	171	i 223	,4'.		85 ;
	32 1	.3051«	97	3474	97 i
72-1	79 ¡	1 19300	72	4	«9 ,
•111	05			...	2328	1«
"53« ¡	JJ J	14336	12	2.5 >2	82
		: Ô5 i	70	741	1«
tlK«97«	03	745712	90	127105	81
1149875	31	'806303	01	11117«	41
37100	72			16929	‘‘0
			li ,				...
MUI,TAS,		DEPOSITOS. 1	
' i Pesos.	Cts.	1 Pesos.	Cts
I 5239	74	' 186	50
I 437	74 1		
219	28 ,		
"*Í*9S	«T;	1			
-'32	50		 L***		... J-l
'5		1 		... ' j
!••»		...			
«132	£7	j lbí»	60 i
4810	24	68	03
¡ 13-2 		53 ...	117	L 87 ::
Piti SU PU ESTO EXTRAORDINARIO. |
i 10 P-8 J
extraonlin?
-o !>• 5 exI raordin
Pesos.
41411
9841
•1447
«58
8719
Jts.
98
89
8!
23
25
667 I 68
1459 ! 69
19
INTERESES SOBRE ; PAGARES.
67'.08
91033
23825
12
47
3'»
Pesos.
31568 18903 1340 13067 11009 8; 8 13888 219 29
1868
2573
1911
74
90-1!,0 107376
Cts. Pesos.
38
27
57
04
72
96
81
62
75
86
40
36
65
57
70
Cts.
80
7886
03
193
73S
545	65
	Sr— TOTAL.	
Pesos, j	Cts. i
1170339 1	94 li
3)7720	33 II
87987	«5
17324«	57
2170)3	04
8851	60 1
148022	70 1
4904	78
1003	20
45356	21
22804	00 M
2772	81 M
” 2411-5	^liT
137«	22 1
2233005	32 i
2271441	97 1
¡ 38436	Í-- !63 il
DIFERENCIA
DE MAS.
2278'
33075
9681
9112
DE MENOS.
p. sos. cts., Observaciones.
del actual ejercicio de 1881 á 82 de los impuestos di-i En el expediente d rectos del 10 y 10 por ciento por los conceptos de lili- Administración cas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesio-
nes y Artes, Tarifa tija y lincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en esta provincia desde el 15 del corr ente hasta el 15 del próximo mes de Junio, ambos inclusive, en esta Capital y en todos loa Municipios en que haya oficina de Hacienda.
Én los pueblos dónde no haya estas oficinas., se anunciará con oportunidad por medio de cedulones, conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la
c apremio seguido por 0lta contra los iòres. F. Minino y com. pània, en cobro de lo que adeudan por derecho* de importación, lie d¡4)uosti>se proceda al reniate de Ido efecto» embargados y que á continuation fce expresan* el Martes 23.del actual á las 12 de su mañana, en la Inspección de Muelles de esta Ad ministracion.
60530;
• El 15 p.g dejado
•• I de cobrar por dere-	.	...
■ • cho de exportación j Instrucción de 12 de Abril ultimo.
15004
740751
13
2885	48
II 12211	80
13865	50 i
'"iïïô	73 1
8378	31
• 3937	78
J 58	04
112511	78
	 ; 38430 y	05
sciemte à $131,596 39: els.
Habana 13 do Hojas.
Mayo de 1882._____Kl Jefe de la Sección, Alejandro Bermudez.—Kl Sub-director, L. de Sagredo. Vto. Bno.- Kl Director General,
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
• Acordado por la líxcma. Junta Económica del A postadero, sacar á público remate el hierro viejo, jarcia trozada y trapería existente en el Arsenal á te nor del pliego de condiciones inserto á continuación, se hace presente por este medio al público que el acto tendrá lugar á la una de la tarde del dia en qué venza el plazo de los treinta dias estipulados por la Ley ó al siguiente si fuero feriado, y cuyo plazo empezará á contarse desde la primera publicación del presente anuncio, á fin de que concurran á presentar sus proposiciones ante la expresada Junta y en tal oportunidad, las personas que deseen adquirir dicho material excluido.
Habana 2 de Mayo de 1882.—LiüV Paitar y Lardero.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saea á remate el hierro viejo, jarcia trozada y trapería existente en este Arsenal, clasificado de ii útil pa-i a el servicio.
1. s° El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el (lia y hora que se señale en la Gaceta oficial de esta ciudad.	.
Los materiales que se enagenau, son los «siguientes:
Cuatro mil doscientos kilogramos hierro viejo. Catorce mil ciento noventa y cinco id. de jarcia trozada.
Dos mil doscientos veinte y seis de trapería.
•	2. Para ser admitido como Imitador, deberá
acreditarse haber depositado en la Contaduría de bajeles del Arsenal las cantidades que á continuación se expresan por el Iodo ó por cada uno de los efectos que en el presente pliego se mencionan.
Para el hierro viejo.................. $ 12 ...
Para la járcia trozada .....i......... 72 39
Para la trapería...................... 16 57
Para el todo.......................... 64 9(3
cuyas cantidades se devolverán en el mismo dia después do verificado el remate á todo el que resulte no rematador, quedando la del mejor postor en depósito hasta la total extracción de todos los efectos para res pender á las resultas del contrato.
3. ” Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conformes al modelo adjunto; siendo desechadas
Habiéndose publicado en la Gaceta núm. 116, de ll del «órnente, los pliegos de condiciones facultativas y relaciones valorados de los lotes de cristales y droguería, y en la núm. 115, de 17 del mismo, los de «Material de metales» y «Materiales textiles» con las condiciones económicas ó administrativas que á todos comprende, y es resto de los cuatro grupos en que se ha suhdividido la antigua contrata de ferretería, y terminando por tanto en 16 de Junio próximo el plazo de los. j treinta dias, marcados por la Ley, desde la publicación del anuncio para celebrar la subasta de dichos servicios, se anuncia por este medio al público que queda fijado para el acto el expresado 16 de Junio inmediato á la de la tarde, y ante la Exorna Junta Económica
i t
Convocatoria.
Núm. 469.—Folio 274.
D: Pedro do la Torre, Administrador que fué de la Depositaría de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presen-irán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Peino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos do dicha Depositaría, correspondiente al mes de Enero de 1867; en la inteligencia de que de no presentarse
del Apostadero que estará constituida para oir las pro- i le parará el perjuicio qne haya lugar, posiciones que se presenten y adjudicar desde luego los respectivos lotes á los licitadores que mejoren aque-
llas; en concepto do que en el anuncio fecha l.° del corriente aparece una omisión que debe quedar subsanada de la manera siguiente: en la línea 6? de dicho anuncio y seguida de la palabra condiciones debe leer-
Habana 23 de Abril de 1882.-general.—P. I., Ramon Oleina.
-El Contador
se facultativas á dichos efectos comprendidos y pliego único de condiciones, frases que deben estar antepuestas á la palabra administrativas, y con lo que se deja completo el sentido y verdadero valor del anuncio referido: en la relación valorada del lote que comprenden «Materiales y efe< tos de varios ntetales» figúrala partida 24? anclotes surtidos á0’33 kilogramo,debiendo entenderse á 0’28; advirtiéndose en la primera partida de la segunda columna el hierro, forjado en planchas ó chapas onduladas ó zingadas, sin precio, debiendo entenderse por tanto á 0’15 kilogramo; y últimamente en el modelo de proposición se echa de méuos la pa abra ma'eriules en ia 7? iínea del mismo que debe entenderse colocada entre el artículo los y el pronombre que: salvedades que se hacen para el perfecto conocimiento de las personas que deseen interesarse en todos ó cada uno de los respectivos lotes,
Habana 19 de Mayo, de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Núm. 1221.—F.° 464.
Convocatoria.— D. Juan Pequeño y D. Pedro Latorre, se presentarán en esta Contaduría, por sí, ó por medio de sus apoderados, ó herederos si hubieren fallecido, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos dé Puerto-Príncipe, correspondiente al mes do Marzo de 1867; eu la inteligencia de que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 17 de Abril de 1S82.—El Contador general, Beramendi
Habiendo aparecido en la Gaceta de esta Capital correspondiente al (lia de hoy, el anuncio y pliego de condiciones bajo las cuales se saca á público remate el hierro viejo, jarcia trozada y trapería existente en el Arsenal, y terminando en 19 de Junio próximo el plazo de los 30 dias, mareados por la Ley, desde la publicación de aquel; queda por tanto señalado dicho dia á la una de la tarde para celebrar la subasta de referen-.	, cia, acudiendo con sus proposiciones á la Excma .Jun-
aquellas cuya oferta sea menor que la del tipo fijado, i u Económica del Apostadero los q e deseen interesar-
estén consignadas en otra moneda ó valor ó no se ajus-! te su redacción á los términos que se prefijan.
4. 9 Se fijan como tipo para el remate las cantidades siguientes:
Por cada mil kilogramos de hierro viejo $5 ...oro
Por cada cien id. de járcia trozada...	5 lOld.
Por cada cien id. de trapería ........ 4 75 id,
ü.84 El remate se adjudicará al mejor postor, que será aquel que ofrezca más ventajas en los tipos señalados.
6.50 Los pliegos se recibirán y numerarán por el órden que se hayan presentado, pero fuera del sobre que la contenga se acompañará el recibo que acredite haber depositado en la Contaduría de bajeles del Arsenal las cantidades por el todo ó por cada uno de los materiales que en el presente pliego se mencionan y si de su lectura resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja oral por el término que estime conveniente el Exento. Sr. Presidente de la Junta, quien adjudicará el remate en definitiva al que ofrezca mayores ventajas.
7.	9 Si los licitadores renunciasen la puja, se adjudicará el remate al mejor postor según el órden de numeración de las proposiciones.
8.	p En el término de cinco dias á contar desde el siguiente al en que se participe al rematador'la adjudicación. deberá haber extraido del Arsenal todo el hierro, járcia 6 trapería de qué se trata eu la forma que expresa la condición segunda, y si en este período renuncia á su extracción por el todo ó parte ó no se presenta dando lugar á que la operación se prolongue más del tiempo fijado, se entenderá por rescindido e contrato, con pérdida y á favor de la Hacienda de la fianza que se establece como garantía.
9.	9 Serán de cuenta y riesgo del rematador los gastos que se originen hasta poner fuera del Arsena' los materiales que le hayan sido adjudicados, en el concepto de (jue la Marina ló entregará en el punto donde «c encuentre después de pesado.
10.	Las cantidades que se . vayan extrayéndo se alionarán diariamente en la referida Contaduría, precisamente en oro del cufio español previa liquidación, y al terminar se efectuará la final; y de estar conforme se devolverá la fianza.
11.	Tanto para inspeccionar ó examinar el material como para cualquier duda que ocurriere, podran los interesados dirigirse á la Contaduría de acopios de este Arsenal en dias y hr ras hábiles.
12.	Regirán para este remate y su pública licitación, las disposiciones-vigentes sobre contratos públicos de que no se haga mención en el presente pliego.
Modelo de proposición.
D. N.....N......, vecino de-........ ......según
la cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle
de...«..........núm .... y enterado del anuncio pú
blicado en.........del dio....y délas condiciones y
requisitos que se exigen para la enageuacion de los materiales que figuran en el pliego de referencia, se compromete á adquirir dichos materiales con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones por el precio tipo (ó con el aumento de tanto por ciento.)
Fecha y firma del proponeut.e.
Arsenal de la Habana 20 de Abril de 1882.—José M* Martin —Vto Un?—Creseenciano Sarrio».—■'lis copia, Luis Pastor y Lindero.
ANUNCIO.
Habiendo aparecido en la Gaceta número 115 de 17 del corriente el anuncio y pliego de condiciones para la contrata de saquetes de lauilla para cartuchos, y terminando por tanto en 16 de Junio próximo el plazo de los treinta dias marcados por la Ley á contar desde la publicación de aquel para subastar dicho servicio; queda desde luego fijado el acto para el mencionado dia 16 de Junio inmediato á las dos de la tarde en vez de la una como se había señalado por tener lugar otro remate á esa misma hora anunciado con anterioridad; podiendo en consecuencia presentarse las proposiciones oportunas á la Excma. Junta Económica que se hallará constituida al efecto.
Habana 19 de Mayo de 1882.—Luis Pastor y Landero.
se en la adquisición de los mencionados efectos.
Habana 20 de Mayo de 1882.—Luis Pastor Landero.
Administración General de Correos
El vapor-correo español “Santander” saldrá do este puetto para el de bu nombre el 25 del corriente.
Hasta las 3 de la tardo del misino dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central ta correspondencia que ha do conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta Capital para conocimiento del publico.
Habana 16 de Mayo de 1882. —El Administrador General, Antonio Molina.
inspección General de Telégrafos.
ANUNCIO.
El Exorno. Sr. Gobernador General ha teni do á bien acordar que no habiéndose verificado en el dia de hoy por falta do Imitadores la subasta para adquisición de material telegráfico cuyo pliego de condiciones ee publicó en la Gaceta oficial número 111 y biguieutes, se convoque á nueva subasta que tendrá efecto el dia veintiséis del actual á la una de la tarde en el local ocupado por la Secretaría del Gobierno General en la misma forma que la primera.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 16 de Mayo de 1882 —El Inspector general interino, Bernardo Arrondo. •	«
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
E.° 491.—N. 1352.
Convocatoria.—1). Serafín Otero Cossio, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría cu hora y dia hábil á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica de Puerto-Príncipe del mes de Marzo de 1868; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 14 de Mayo do 1882.—El Contador General.—P. S., Dionisio Roberts.
Núm. 1271.—Folio 475.
I). Mariano Canencia, X). Joaquin Betanéourt y D. Pedro Olive, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por e! Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de Julio de 1867; en la inteligencia qne do no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 de Mayo de 1882.—El Contador
general, P. O., D. Roberts.
Nú.n. 568.—F.° 311.
Convocatoria.—Di Indalecio de la Cruz Rivera y D. Estanislao Bergen, Administrador é Interventor que fueron, el líltimo por sustitución de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, ó sus apoderados, ó herederos si hubieren fallecidos, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones, del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia de que do no presentarse les parará el perjuicio qne haya lugar.
Habana 30 de Abril de 1882.—El Contador general.—P. I., Oleína.
fia recaudación se verificará con arreglo á las reglas siguientes:
1? El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 15 de Junio entrante.
2? Se considerará moroso al contribuyente que á dicha lecha 15 de Junio no hubiese satisfecho su cuota.
3? El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego eu el recargo del 2 p.^ sobre el importe de su cuota.
•D Eos recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago,
5? No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación en la Tesorería de la Administración Ó Colecturía respectiva.
6? Desde el 16 de Junio próximo se procederá ú la notificación á domicilio á todos los contribuyentes que no hayan satisfecho su cuota, per medio do papeletas impresas que se entregarán al interesado con el recargo del 2 p.^ además del que impone la regla 3?
7o- Si en el término de tres dias de plazo que concede la notificación de que habla la regía anterior, no se hubiese satisfecho el pago, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
8? El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina Recaudadora, Administración Económica ó Colecturía respectiva, todos los dias hábiles de 101 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana 8 de Mayo de 1882. —El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
AVISO.
Los Sres. Directores de los periódicos de esta Ca pital que figuran en el padrón adicional de Tarifa Pija por haber sido omitidos en el general del corriente ejercicio, y que á continuación se expresan, se servirán presentarse enla Sección de Recaudación de esta Económica de 10! de la mañana á 4 de la tarde todos los dias hábiles, para abonar el 1? y 2? trimestres del actual ejercicio, desde el 23 del presente mes al 12 de Junio próximo; y el 39 y 4g trimestres desde el lg al 20 de Junio entrante; en la inteligencia de que trascurridos que sean dichos plazos sin verificarse el pago, incurrirán los morosos en el recargo del 2 p.g qne previene la Instrucción, y en los demás que correspondan si dan lugar á ia via ejecutiva de apremio.
Los contribuyentes que quieran satisfacer el 3? y 4?. trimestres, podrán hacerlo al propio tiempo que verifiquen el pago de lo que corresponde al lo y 2g
Lo que se hace público por este medio para inteligencia de los interesados.
Sr. Director del periódico «El Ingenio.»
20 Veinte huacales jamones con 8167
kilos, valorados oro...............
250 Doscientos cincuenta barriles harina
con 54500 kilos....................
100 Oien tercerolas manteca con 15410
kilos..............................
100 Cien barriles frijolea con 11722
kilos..............................
35 Treinta y cinco cajas manteca con 12600 kilos ...........................
Total...........
4260
3437
6300
850
5478
20325
llenándose en el acto las formalidades prevenida* Habana Mayo 19 de 1882.—Antonio Matos.
En el expediente de' apremio seguido por esta Administración contra los Sres. A. Hiedra y (;»en cobro de lo que adeudan por derechos de importaciou he dispuesto se proceda al remate de los efectos embargados el Mártes veinte y tres del actual á la una de la tarde en la Inspección de Muelles, que son I03 siguientes:
100 Cien tercerolas manteca con 15,360 kilos,
valoradas en oro ......... .... ......i.... 1 6678
llenándose en el acto las formalidades establecidas. Habana 19 de Mayo de 1882,—Antonio Matos.
En el Expediente de apremio seguido por esta Aduana contra D. Manuel ítoig, «n cobro de lo que adeuda por derechos de importación, he dispuesto ee proceda al remate de los efectos embargados el mártee 23 del actual á las doce y media de su mañana en la Inspección de muelles, y son los siguientes:
ORO.
6. Seis fardos cartón con 1128 kilos...$	86 ...
80. Tercerolas manteca con 1229 kilos.. ...... 5345
400. Cuatrocientos barriles harina.39200 kls. 5600 ..
Núm. 180.—F.° 613.
Convocatoria.—D. Joaquin Soler ó sus apoderados D. Pastor Baseiro y D. Perfecto Garrido ó sus herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal do Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Noviembre de 1865; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio quo haya lugar.
5 de Mayo do 1882.—El Contador I., Ramón Oleína.
O
Habana General.—P
Núm. 1222.—F? 461
Convocatoria.—D. Miguel Novellas y Ca rrascal, Administrador que filé de Santiago de Cuba, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, por sí, ó por medio de su apoderado ó herederos si hubiere faleeido, á recojer un pliego de previa censura quo ha ofrecido al Tribunal do Cuentas del Reino el examen do la de operaciones del Tesoro de aquella Administración, correspondiente al mes de Julio en la inteligencia que de no presentarse el perjuicio que haya lugar.
Habana 17 do Abril de 1882.—El Contador genera!, Jieramendi.
» ^
))
»
))
))
»
»
»
»
»
))
))
»
»
))
«Revista Católica.»
«El Alacran.»
«La Familia »
«Boletín de Voluntarios.» «El Ciudadano.»
«La Fiaternidad.» «Revista Económica.» «Revista de Cuba.» «Crónica Médico-Quirúrg?» «Boletín Tipográfico.» «Revista do Agricultura.» «Revista del Foro.»
«Eco de Cuba.»
«Avisador Comercial.» . «Boletín Comercial.»
«Ha va na W. P.eport.»
«El Espectador.»
«La Union.»
«El Pincel.»
«D. Circunstancias.»
«La Razón.»
«fU Amigo del País.»
«El Bombero.»
«El Ciclón.»
«El Dependiente.» «Revista Jurídica.»
«La Concordia »
«El Basse Ball.»
«El Boletín del Obispado.» «Boletín de Madres Católicas.»
«tíoletin del Comercio.»
Habana 20 de Mayo de 1882.-mico, Gumersindo Peres Moreda.
-El Jefe Econó-
de 1878; le parará
8EUMIIA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiaqo de Cuba.
Sanidad.
Vacante la Subdelcgacion de Medicina y Cirujía de esta ciudad por renuncia del que la servia, el Excmo, Sr. Gobernador Civil de la provincia, en cumplimiento de lo prevenido en la regla 15 de la circular fecha 30 de Setiembre de 1873, se ha servido disponer que se anuncie dicha vacante convocando aspirantes para proveerla en propiedad, bien entendido que los que la soliciten deben ocurrir á este Gobierno con sus instancias documentadas dentro del término de un mes.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cuba 4 de Mayo de 1882,—El Secretario de Gobierno, J. M. Bolívar.
Administración Económica de la Habana.
Clases 1‘asivas.
Los Sres. pensionistas de Montepío Civil, Militar, Pensionistas de Gracia, Exclaustrados, Emigrados, Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, cuyos haberes perciben por la Caja de esta Administración, presentarán sns fés do vida del uno al ocho de cada mes en el negociado respectivo, con el fin de qne al hacer la nómina general, figuren en la misma con la liquidación de los haberes que les correspondan y no tengan que ser dados de baja por falta de ella como sucede con bastante frecuencia, apesar de los repetidos avisos que oportunamente se publican, reclamando la presentación de dichos justificantes.
Habana 19 de Mayo de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Contribuciones.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer que el cobro del cuarto trimestre
Negociado de Bienes del Pistado.
Denunciada á esta Administración por D. Auto nio Sánchez, como bienes detentados y poseídos sin títulos de dominio una estancia frente á la ca zada de Jesús del Monte, compuesta de una caballería y cordeles de tierra, conocida por Las Cruces: loa qne se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Oficina dentro de un raes á contar desde el dia de la fecha de esta publicación ó de lo contrario se procederá conforme á lo prevenido en el artículo 5? de la Ley de Mostrencos de 9 de Mayo de 1835.
Habana y Mayo 12 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Denunciado por D. José Rodríguez Perez, como realengo, un solar yermo que exi-t.e en la Calzada Real de Marianao, entre la casa núm, 58 y Ja calle del Boquete; los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Administración dentro de un mes á contar desde el dia de la fecha, ó de lo contrario, se procederá á la ocupación real corporal por el Estado de dicho terreno, prévios los trámites de la Lev.
Habana y Abril 18 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
AtlininlNtracIoii Local «le lituanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de	muelles........$	5729	38
Idem de almacenes................... 6202	46
Total............$	11931	84
Contraído en et ta fecha.
Por Importación...................$	24298	57
Idem oxportaoion..................   9194	$•>
Idem multas..	.................  351	98
Idem derechos do	uavegaoion ........ 3114	79
llena comisos.......... ;...................
Idear depósito mercantil........ ..	........
Idem intereses de pagarés....
Total..........8	36959	96
99
79
Recaudado en esta fecha.
Por importación..... .............$ 41873
Idem exportación...................... 9351
Idem multas.........................     26	67
Idem derechos de uavegaoion........	3114	79
Idem comisos.,..................... ..........
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés.................. ]
Total...
...$54367 24
Total.................. $10931
llenándose en el acto las formalidades prevenidas. Habana Mayo 19 de 1882.— Antonio Matos.
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los efectos siguientes, se convoca á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó de lo contrarío, proceder á lo que corresponda.
Del vapor «Gijor.,» de Cádiz, en 27 de Enero último, á R. Beruard, una caja marca R. B, conteniendo vino.
Del vapor «t¿uebec,» de Liverpool y Corufla, en 29 del mismo, á D. Vicente Jeja, una caja castañas.
Habana Mayo 17 de 188?.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Liberlos.
Vice Presidencia.
Habiendo sufrido extravío el certificarlo reglamentario número 5301, fecha primero de Octubre último á favor de D? Maria Dolores Alvareda de Hidalgo, vecina de Sañta Clara y comprendiendo tres patrocinados, se ha expedido eu el dia de hoy un duplicado de dicho documento. Lo que se hace público para conocimienlo general y á fin de que no pueds hacerse mal uso del certificado extraviado.
Habana 14 de Mayo da 1882.- El Vice-Presidente, José Arderius.
Secretaría.
Los 8re¡>. que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Oficina, calle de Empedrado número 46, Sección 14, para que hagan las aclaraciones necesarias ou los expe-dientes que tienen presentados pidiendo certificado de derecho de patronato, en el concepto do que el 25 del corriente termina el plaz > para Isi aclaraciones.
Jacinto Agrámente.
Jacinto Fernaudix.
Catalina Hernes de Siiva. Otilia Elias Jaime.
Angela Miranda.
Angel A. Arcos.
Manuel Balmaaeda,
Tomasa Baibier Maruri. Ana Curp de Barrio. Benigno Llano laclan.
M.a Dorotea Diaz Habana Mayo 19 da 1832¡-
Habana 20 de Mayo de 1882.— El Contador, Manuel Lope* Gomundi.—Yto. Bno.— Ei AdmirnsUr-dor, Matos.
Rio.
-Mai inM id
E! Fxcmo. Sr. Yicé-Presidente se ha servido disponer que el dia 25 del aotuat en que termina el plazo concedido para admitir rectificación») en las solicitudes de patronato presentadasen tiempo, esté abierta esta oficina además da 1« horas ordinarias desde las 7 de la tarde á las 1-de la noche.
Lo que de orden de S. E. se hace
los interesarlos á los fines consiguiente?.
Rio.
Habana 19 de Mayo de 1882.—MuCiuuoU
Habiéndose presentado en este Centro 9. Jus|i> González Salorio en solicitud de que se le expida »u' plieado del certificado especial número 5450 por b* bérsele extraviado el que le fué expedido Oportunamente; el Exorno. Sr. Vico-Presidente se ha serví«0 acceder á su petición, si bien haciendo la correspondiente publicación en la Gaceta oficial par« ge«cri conocimiento y á fin de que quede declarado md° l de ningún valor el primitivo documento, caso' de íu‘ pareciese.
Lo que de órden de S. E se inserta á ios efecto*
prevenidos.
Habnnn 19 de Mayo de 1	— Mariano Jú lciK
i - i_ <■.
Habiendo acudido á este Centro D, Mig*^ da Coto adie tando la expedición de «hiplicadq certificación de patronato número 762 que le tendida en 19 de Enero de 1881 y la cual 1* traviado; el Excmo. Sr. Vice-Présidente se h» 8('ivi acceder a lo solicitado, si bien insertándolo eu 1« ceta oficial para general conocimiento y á tiu de 9l quede nulo y de ningún valor el pr mi ti yo docume" en caso de que pareciese.	, v¡L
Lo que de órden de S. E se inserta para lo» bc indicados.
Habana 19 de Mayo de 1832.—El Secrrí8r Mariano del Rio.
este Centro D. FranC';’]j que
* —Ain nía.-
IIP
Habiendo acudido 4 este «Jentro u. *----.j(
Bacallao y Fuentes en solicitud de que s? le duplicado del certificado de derecho de patrou»1^-los que tiene á su cargo y el que con el m*mer°.j8,jo; le fué extendido y recientemente se le ha eDra el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido á w® der á sus deseos, si bien publicándolo en I? i( oficial pura general conocimiento y á fin M ctlif! *' eB nulo y de ningún valor - el primitivo tlocum60 caso de qne pareciese.	, Cfcc-
Lo que de órden de S. E. se inserta para M tos indicados.	a
Habana 20 de Mayo de 1882.—El *** Mariano del Rio.