llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde su publicación, comparezca ec esta Fiscalía de mi cargo, sita en la t alle de Color número 35, el Capitan de Infanter à retirado del servicio D. Joan Eoea D.az, para evacuar un acto dejustieia.
Habana 16 de Diciembre de 1881.—Adolfo A. Amrndariz.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Tenien'e CE-ronel graduado, Comandante do infantería, Fia-c/il militar de la Pluza.
Hibóndos.' desertado el 9 do Noviembre de 1874, peitraedondo á la resta compañía del batallón mov liza tos Asturianos número 5, ei sóida lo Bernardo Llera Piniella y que se supuso debía bailarse en Caridad de Arleaga, de donde salió su compafií para Puerto Princip'; por este primer edicto se le tita, llama y emplaz •, para que eo el térm no de veinte diis á contar desde la ficha en que aparezca publi ado este edicto, so prosen'e en esta Fiscalía, s ta en 'a calle Prín ipa Alfonso núm. 10, y de no verificarlo se procederá contra d cho individuo con arreglo á ordenanza, rogando á la vez á quienes conozcan él paradero del antedicho soldado, lo manifiesten á este ministerio fiscal directamente ó per oenluc'o de los Excmos. Sres. Comandantes Generales, G bernadores Enditares ó de armas, por lo que se fijará uno de ostos cdioios en el sitio de costum-b e -n esta Capital y la da Puerto Príncipe, para los efectos que haya lugar.
H baña 9 de D.oiambre de 1881.—Fructuoso Mariiuez y Martínez.—Da órJen da¡ Sr. F.sca1, d Sargento Escribano, Salvador Ageli Cdominas.
Don Graelliano Baez y Diaz, T. rúente Segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Juez Fiscal militar de causes de la Habana.
Ignorándose en la actualidad el paradero del soldado licenciado del Ejército, Andrés Perez Jiménez, se ¿¡t i y llama para que en el imt ror gable término de nueve dias á contar desde la publicación de este único anuncio, se plísente en la Sargentía Mayor de esta plaza, sita Cu iitel de la Fuerza para enterarle de un a-unto que le interesa.
Habana 29 de Diciembre de 1881.—Graciliano Baez. —P. O. del señor Fiscal, El Escribano, Juan Segura.
D n Federico Salvador Tamariz, Comandante Fiscal de D Remonta de Caballeiía.
En uso de las facultades que como Juez Fiscal me oouccdeü las ordenanzas generales del ejército, por el presente edj t<\ cito, llamo y emplazo á Antonio ¿olios Cobos, soldado que fué licenciado en fin de Abril de 1879 en el regimiento caballería de: Principe, y que según noticias obtuvo permanencii para esta III, para que en el té. mino de treinta días á contar desde la fe ‘ha de este edic'.o, se pre-seote e i dia y hora hábil en esta Fi9ca!í >, si‘a en el cuartel de Dragoues, con el fin de prestar una declaración.
Habana 19 de Diciembre de 1881.—Federico S .lvador.
Den Clemente Montoto y Burgos, Teniente del primer batallón del reg miento Artilltría á pié y FiSOal d 1 mismo.
A cousecu. n lia de bs autos testamentarios-del ariillero que fue del hoy disaelto regimiento de monti ña, Casimiro S tlsona Puüat, por el | resente y es;e mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los hermanes de dicho indiví un, instituidos herederos, Jaaquin y Teresa, naturalet de Villanusva de 8 >jep, provincia de Barcelona, para que cu el térmiuo de diez dias contados desde ia publicación, se presenten en étta Fifctlí >, sita en ti Castillo del Morro, para enterarles de dichos tutos.
Habana 22 <h D membre de 1881.—E Fiscal, Clemente Montoto.
Don Antonio Rodríguez Burges, Alférez de la Sexta compañía del Batallón Caz-dores de la Union número tios, y Juez Fiscal de Ja sumada instruida contra et sóida lo de la Segunda cornp ñía de'este Bnt .llon, Joaquín de la Grana Rodríguez, por el delito de heridas á uti paisano.
En uso de las facultades que las Beales ordenanzas dyl Ejército me cono.den como Juez Fiscal de i i causa inst uida contra el soldado de ia según la comp ñía Joaquín de la Grana Rodríguez, por el delito de lie;idas inferidas á un paisano, y siendo de necesidad la presentación & esta Fiscalía cíe D D..vid Cuevas y Cueto-para el esclaretim ento del hecho que se investiga, cito, ila-u o y emplazó por ei presente segundo edicto para que se presente al cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, de Mft tnzas, por ser así uteesaria su presentación, en el término de veinte di. s.
Y p ra que este edicto tenga la debida publicidad se in ert rá en el Boletín oficial da Matmzas y en la Gac-ta oficial de la Habana.
Matanz s 24 de Diciembre de 1881.—Antonio Rodríguez Burges.
Don Adolfo Alvares Armeudariz, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería y Fiscal militar do la Plaza.
Por el presento mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación, comparezca en e-ta Fiscalía militar, sita en 1.acade de Oclon, núm. 35, Don José Sorradongn, Celador de Policía que fié del no-ll*do do Fray B mito en e1 mes de Ootubre de 1879; y de no hacerlo así se s guita el perjuicio que haya lagar.
Habana 16 de Diciembre de 1881.—Aloldo A. Armendariz.
Estado Mayor de Plaza.
Ignorándose el actual domicilio del sanitario licenciado Juan Gallego Martínez, se le convo-a por este medio, á fin de que dentro del término de diez dias, contados des le a piel en que sn pub ique el
f rioaer anuncio-comparizia on esta F aculta, Fabe-mnes del Cuartel uo la Fuetzi, á evaouar un acto de justicia.
Hibina 24 de Diciembre de 1831.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel O. t, z.
Comandancia de Marina y Capitanía del Pan to de a Habana.
Don Edelmiro G reía Fuiide, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal en C >mi»ion en el expediente que instruyo contra el Capitán qie fué dei vapor Manlieu.
Cito, piara que en el término de nueve días se presenten en esta Comandancia los individuos que á cmtinuácien so expresan, tripulantes que fueron del referido vapor, para evacuar actos dejustieia.
S gando piloto, D. Francisco Blandí y Volea!. P.imer muquin sta, D. Félix Iriurte.
8‘gUDdo id-m, D. Criscíliano R. Gonza'fz, Paaotico, D. J sé Muib Sánchez.
P fieltro, D. Rafael Alatos.
Marinero, Demetrio Ruiz.
Idem Juan Vidal.
Idem José Apolonio B*Hojo.
Idem D itnian Vicens.
Habana Enero 4 de 1882.—Edelmiro Garrí».
En 'as diligencias qio se instruyen so're el fallecimiento á bordo de! tripulante Marcos Cur-iis de] vapor esptñ i Juan*, se hi dispuesto el remate d 1 s p «’tenencias dol finado, tanto de equipaje como de una caja de hdrrumioi tas de carjinteiía, co-i ariegio á la tasaciou hecha por peritos y cuyo ait se efectuará en 'a venduta de S erra y Gómez, ca’le de Sm Pe 1ro, el dia 10 del presenta mes.
Y para conocimiento del público se estampa en la Gaceta de Gobierno por el término de cinco dias. Habana 5 de Ener • de 1882.—Francisco Buiier.
Don Edelmiro García Funde, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal do la cunea que instruyo oou motivo de la pérdida de la goleta Ceferin». Por el presente edicto y por el término de nueve dias, cUo, l’amo y emplazo á los tripulantes que fueron de la goleta Ceférina, cuyos nombras se ex-
?resan á continuación, para que se presenten en esta bmun latida ó dén noticia d > su paradero, á fin d-«vwuar uo Orío de justicia eo lu referid» «»usa.
Individuos que so citan.
Segando Piloto, ,D. Juan Porez Ihms. Marinero, Cristóbal Barò.
I lem Antonio Pansera.
Idem Manuel Perez B'sa.
I iem Francisco Núñez.	'
I lem Jî sé Oaniej''.
I lem Jumi M-mdU'fia Iglesias.
Id m Ai_t > ri i o Censuólo.
Ici m Jofé Maria Rey.
Idem Jul an Lago.	.
I lem Fia uisco de la Cruz.
Carpintero, Pedro Bermudez.
Habana E aero 4 de 1882.—E leimiro Garoi t.
Don Juan María Botler y Hurtado de Mend z’, Comandante de Infame ia de M .riña y Piseal de causas de erta Coto andancia.
Qur¡la sin efecto ni va’or a'guno la cé lula de matricula de Cayetano B'anco Gmía, hijo de Domingo y Jaeoba, inscr to del Ferro' al folio 50, de 1867, por habar sufrid > extraví ry hibé srle provisto de un du, litado.
Lo qus se anuncia en la Gao-, ta Oficial para conocimiento de la persona qué tenga en sn poier el ftf.’rido dooumenio, lo enteque en .esta Coraandan-jia en el término Ue cinco cios.
Habana Diciembre 22 de 1881.—Juan Matía Botler.
Don Juan María Butler, Comandante Fiscal de causas de la Comandancia de esta Provincia.
En ei expediente instruido por haber aparecido flotante en aguas de esta bahía inmediato á la fortaleza Ue la Punta, el ca iüver de un individuo el veinte de Junio del presente año que id en t íicado, r. sultó ser O. Jo-é Ro ir guez Sánchez, vecino de esta Capital, se ha dispuesto p r supere r decreto en el mismo el remate de las pertenencias dei finado, que se encuentran depositadas en la venduta de Don Eligió de la Puente, calle de ia Merced número 50, y cuyo acto <hbe e-lebrarse el dia dos de En ro del próximo venidero én la m siria don ie e3tá el inventario y t-asaci n, para conocimiento del público, publiquen en la Gaceta oficial.
Habana y D.c embre 29 de 1381.—Juan MI Butler.
Don Edelmiro García Fail le, Teniente de Navio de la Armada, y Fiscal nombrado para instruir cau^apor
Íiérdida dé: vapor as, añal Alicante. -’or el presenta edict) y por el término de nueve dias, cito, Ha no y emplazo para que fe presenten en esta Comandancia S los tripulantes que fueron de dicho buque Angel Senane Romero, Juan Jo é Vargas Perez, Juan Venancio Blanco, Francisco Vigo G reía y Jnst / Toimil Loveiia, para que evuc ien un acto de justicia en dicha causa, y caso de no encontrarse én esta capital dén cuenta del pumo en que re.,idan.
Hati&na y Enero 3 de 1882.—EJelmiro García.
Begimiento de Orden Publico.—Coronela.
Don José Sanchez y Moran, Alfé-fz del Rrg'mienf» de O den Público y F.scal Militar de causas del mismo.
Ignt rándose el psradero de D. José Rodriguez Gonj'z, que fué guardia municipal hasta l1? de Julio próximo pisado, se cita, llama y emplaza para que en 1 término de ocho dias acontar des ie la pubrica-cion de cfts anuncio, comparezca en esta Fisca'lía, sita Sin Miguel 43, para evacuar un acto de justicia.
Hibaoit 18 de Diciembre de 1881.—El Alférez Fiscal, José San-hfz.
Orden de la Plaza del 9 de Enero de 1882.
SERVICIO PARA EL 10.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batallón Ligeros Voluntarios, D. Váleutin Corujo.
Visita de Hospital.. Batallón de Escribientes.
Capitanía General. .... 1 Primer Ratallon de Lige-
Paráda.........1____ ., f ros Voluntarios,
Hospital Mtar. interior... j
Castillo del Príncipe.. Reg,miento Ingenieros.
Hospital Civil.........J
Batería de la Reina......... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3é de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idero.—El 3? de la misma, Don Tomás MaúsUla.
El Coronel Sargento Mayor, Reaaño.
Hospital Militar del Principe.
.... ' • > ' ' _ ; 1
J unta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dio. diez del próx'mo mes de Enero á la primera licitación verbal para el eumirdsTo de vi veré», carnes, aves, hnev. s, leche de vaca, panetela», bizcochos, caibo q lefia y gas'que gaan necesarios tiara abastecimiento dai Hospital Militar de esta Plazs durante el mes de Febrero próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personus que quieran interesarse en La misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana dei mencionado dia dies para que acudan A hacer sus proposiciones,.ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de es'e Establecimiento, pudieudo verificarlo en la Secrotar.a de esta Janla en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban eujet rs9 las mismas y bases que se consignan en la relación do precios límites.
Los precios de los Artíeúlos 39 marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Isla de Cuba al upo que fijo el Gobierno mi el mesd«l suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los vive, es y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada lioitaoion se mantendrá abierta basta la uoa de la tarde, desdo cuya hora en í delante, 00 se admitirán más proposic'ones que las ya presentadas y seta adjudicado ei suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso, deque hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas a la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobación do las suyas respectivas y que.por lo tanto suministren en el mes próximo al. Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inme'iiatameqte á la Dirección de la Gaceta oficial el importe d8 los anunoios que aquella, hubiere insertado en su periódico jespecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si «no sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el raes el suministro, st este se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 28 de Diciembre de 1881.—El Secretario, José Mónteresi. *
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS,
España.................. 4 á 6 p.§ P. sip. f.y c.
Iuglat rra............. 17j á i8j p.g r. no d[v.
P„in.:n	í 31 á 4 p. g P. 60 U[v.
Alemania................ ij A 2| p.g P. 60 d¡v.
Estados-Unidos..........{ ¡¡ ¡ ¡¡ £j £$d'v-
Oro del cuño español.... 66,} á 67 p.2 P. á las 2}.
..S J ¡¡ ^ISlSSf-
MERCADO NACIONAL..
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO extranjero.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
,1 '
AZUCAR MASCABADO.	?£•-'
Conóentrr.do,
9 á 9} rs número.
Nomi a1. Ni minai. Nominal.
Se convoca á Í03 Sre1. Colegiales para la ¡unta jjeftora! de eiegeioges se çvle’wu'Â en este^Colegio
á las 12 del Domingo 15 del corriente, con el número de asistentes que se reúnan.
SUES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Díaz A.'beftiui.
D. José Fernandez Coca.
DE FRUTO A'
D. Pedro Becali.
D. Andiés lie Zayas.
Habana 9 de Entro de 1882.—El 8índ(eo, M. Nuñez.
p
o.
a
13
COARTA HECHOR
ovtoxvfA.» sut zarsastioB.
Administración Económica da la Provincia de Santa Clara,
Negociado de Alcances,
Debiendo procederse al reintegro del alcance descubierto contra D. Francisco Trinidad L^pez Serrano, Administrador de lientas interino quo fué de esta ciudad, y cuyo descubierto procede del expedienta de visita girada á la oficina de que era Jefe en 19 de Agosto de 1374, he acor dado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se haga convocatoiia reglamentaria al expresado 8,-rrauo^ por ignorarse su residenciará fin de que en el término de quince dias se presente en ista Administración Económica, por sí ó por persona competentemente autorizada á responder del reintegro de la cantidad de ciento siete mil trescientas diez y seis pe setas noventa y cuatro céntimos en que se halla alcanzado, apercibido de que si así no lo verifica se seguirá el cobro por la vía ejeeutiva.
Santa Clara Diciembre 28 de 1881.—El Jefe Económico, Juan de la C. Ortega.
Junta Local de Pat'onato de Bolondron.
No habiéndose podido inquirir quien sea ti patrono de una morena detenida en esta localidad que dijo nombrar, e Teresa y haber fugado del ingenio «Sacramento,» del término municipal del Aguacate, er. unión de otros compañeros, cuya aseveración no resultó ser cierta, se anurfeia en ia Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de la persona que se considere con derecho at patronato de la referida morena, para que pase á recogerla provista de los documentos necesarios al efecto.
Bulondton y Diciembre 28 de 1881.—Angel Diaz.
Ayuntamiento de Hueva Paz.
Presidencia.
. Enbargada á D- Joaquín Barceló Hernández la casa de tabla y guano que posee en 'a calle de Égido de esta ciudad, en cabro de contribuciones que el mismo adeuda á este Municipio, la cual ha sido tasada en ciento veinte y cinco pesos oro, he dispuesto su remate para el dia veinte del próximo Enero, de once á doce de su mañana.
Y coq el fin de que los que deseen interesarse en dicho remate puedan presentar sus proposiciones en pliego cerredo, ante la (Joiuision respectiva de e3te Ayuntamiento, lo hago público por este medio, advirtiendo que serán desestimadas ias proposiciones que nó. cubran por lomónos las dos terceras partes de la tasación.
Nueva Paz y Diciembre 21 de 1881.—Domingo Lavin.
; Embargado A D. Prudencio Martínez Molina, como apoderado gene a Isimo de su señora madre DI Ju na Molina Delgado y por comr luiciones que esta adeuda á ios fon,los municipales por su potrero San Juan, un caballo cómo de seis cuartas de alzada, sin hit rro, y una yegua mpra i'-prao de siete cuartas, tasados el caballo en se énta y ót ho peóos oro y ia yegua en veinte y cinco pesos, he dispuéstó su 1 emate en pujas ft la llana para el dia diez dei próxitíio Enero de once S doce de su mañana, din ai: te la primera h nano se admitirán las pujas que no cubran las dos terceras partes de la tasación y pasada aquella, se remata 1 Sil y adjudicarán hasta la una en. ti que liaga mejor, proposición.
Nueva Paz 29'dé Diciembre de 1881.—Domingo
Eavln
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfaegos.
Secretaría.
No habiéndose presentado aspirantes á as plazas de Recaudadores de impuestos municipales, en el plazo señalado, el Ilustre Ayuntamiento,en sesión de anoche acordó se hagan nuevas convocatorias por el término de quince dias que vencerán el diez tlei próximo Enero. á fin de que los que aspiren á ellas presenten sus solicitudes en la Secretaria de mi cargo en el período fijado.—Y cumpliendo lo acordado expido el presente.
Cienfuegos 27 de Diciembre de 1831.—P. A.—El Oficial Diego Flores.
Acor lado r>nr el I. Ayuntamiento de esta ciudad en sesión de 5 dsl actual, la creación de ia plaza de MóiJi o Municipal forense, para ,os barrios rurales del 5o distrito de este término, con el haber anual do quinientos pesos que le señala el artículo 4o del Reglamento del Romo, se hoce | úbbco ror la Gaceta do ia H b :na, Biletin oficial de la Provincia perióiicos loca1«», pata que en el tétmino de treinta dias que vencerá 1 el 17 de Knero próximo, presenten los que aspiren á ella, sus solicitudes docu-msriada8 á esta tíecretaríi.
O enfuegos Diciembre 17 de 1881.—Earique de Z ildo, Serrítario.
a
na
s§*~
O ¿
«i
-'d 2 » - ni
P
Ö
O
a'
O 3“ 2
ru;
B
5 » 5 5-® S.
jos 'T’ X c.
a» ®
O ~T- _ O
cor ï • * %
k\%
h « £3 a § 8® CO* S' g cc
5.3 J -3 g-ç
sii
2
00	*
co -/ <&
^¡1
f. £
‘rç.g*
p
E. S.O
s* o -, 3-d
1	S3 Ö’ %
H C
5 s
o
r£. SS'
w
o
p
e
c
SS kJ E t>
i
Ö ¿
5. 3 o 1
co
bO
o
bO
^ <sv!
sr H
11' Q S
zn .
b©
a !Z'
w‘ S'I
T+-	“ i
2. • ;
o a-!
co
Oízí S- s.
» 3 ; 33. r : 5" -
U) ^
• CD
g
crj
o
p
g=!2Sì
§;|' o •
cr - O-i
a» cd :
vj &-
Cg
O CO L-J Xa % G ^
O P r-i “ -t ^
x 3
c o V 0
23 x O
co ^ Zr1 ^
co O
£. re o;
O * o p J2.
■e Qg-S
o o 2 <s
0
1	o
V--Í Ö
H-
N >-
& 3
3
CD ^ Qj ò
p 3 j "2 ■ HS
S’«-
CD
3 S
W V
3 a?
o' ®" ® —
^	“ Í3.
zp O ^ i—j
-r^ 5' 2
§-° - 0
9»
° 2 Òo 0,5 ° 3
a> -	93 -
_I <5
Ov O i___;
P
Ö ^ %
f 3. CD P
3 ¡>ù
ò
B
M ®
#5 9
CC
CO
H
p
a
i—1
o
tzj
W
co
s»
co
s
2. K
o = 5.0 a. a u a
*4
^ o
g g-
rt CD P —
B ©
5#&
sr «
55 ft
• A O
BS Ô- ■
g ® o' P
M 3. » •
2. w £
A
o ^ p
i-i Zfi'
—X5 P 5.
C- ro*
1:1
§8* Cu — CD P
CD hH
zn L. r-> CD CD '-3
*2 ^ B =. 5*
o ►S* o EL sr
s'æ-
o’ 2
g CD P
zo *
3. ds
CD 2
g. o
(D Zßi
” CU
a
i

¡33
>
$> I
1	d
■	%
H > g
H
K
%
H
0
Ö
S
ÿ P
I. 0
S' >
ï %
i 9
0	•
S-
CD
ta
3»
-o
2 S’a? 13 n
a B = Ë ï. *
c-'3 “ o p » ,
ntobo	>-t
-n , Cl P 2? • O m» ^ CL c#;
CD g Æ B* S* o
8sg.g;S. ®
-- j 5 rrtS O
I £.o'g -, o
5 -B - ffl p-
fr?â3.3 1
¿vssê'i:
p.oâ"0at=
Pa O ® & O' g
CD CD <Z p' r~F
i-d^S'ô »
O O t— ® c t>
N 3i S3 m n £
P n V! < 2
\ t B
• C Cl ~y-
<sírr,^3 o cd p
s zi il I
c s; s c a
o~ g C
Ig 2-3 a
CD
Distritos.
• S • O • O • O * O • O • O • C
& X m O H ^ ht
? g * ® p p 2 S
I tel t
Cfpv, L ►» ft
:
CD
UJ P I
w
>
w
M
O
œ
» *-T to CO ti, — te- LO
) *-l W CO o rß o-j OD * ^	—t Gj Gi —
S?
o
»t.
Cn
CTi
CT)
ôd C bd ►U p< O > M n
M
O
ta
gæœoooHw
I? gg S f »< ig^üSo'g.-: t?
■■ ; cg-» p - °-: cr 3 : •
s
c
CJQ
P
O K o
CD* H
S- L o w
3 O
O
te
tu
Cl-’
H
O
XÍ
CO C+-
i S
H CL P CD
$ p*
VJ .r-)
X J.
T? ». O* P
i
hd
tu
O
ft-s
ta
o
Hl
>
b
M
b
>
M
ír-
td
>
Öj
>
3 S"
ftS
CD ct-_ CD P rft
1A 1-5
I?.
B ¿ B. °
O ,-D
3 P
d ru
s*-
'1 l-i ' iP^CL
\ £ CD CD g o
tííjr s
® o r !T M
5?gp® I
Ó * û. ^ CL S p w p
§2*2“
a
CD
3
S*
P
Ö cc’ones
O 25 g. 7î $- P
C ° o' »■= §
*2 2 = o—v, C* P ■
§04
ç 2 2-3 a o
j i:“
Oc*?
	—,—'	•—	ft-t—
g	O	g	O
o* 15	g p	0 0	p ■p
a. P	CL O	a p	O
2.		a.	
0	►	2.	g*
ob	£	0	ÜC
p	•Z.	s	?
0	p	o_	
a	5.	a	9
	2* p	c 5’ as	p
cr 3.
to r—
O

O
&
p
c.
IS
o
! § • b
.
32
te.® sr o r- 5“ ■ <w 5'
33
O
tu
Sp,
r-,
ta
o
t>
Hi
b
ta
M
n
f
b
te)
>
a
£
b
c
>
Rallo, Bosmenier, Moral ¡tos, La Luz y otros adyacentes, limitando al Norte con el barrio Jaula y al Oeste
con el del Guayabal.
Y seguii acuerdo de este Ayuntamiento, en cumplimiento de las prescripciones de los artículos 38 y J9 de la Ley Municipal, so anuncia en la Gaceta oficial y por edictos en esta localidad para general conocimiento y fines consiguientes.
Tapaste Diciembre 18 de 1881.—El Presidente, Gerónimo Rodríguez.—El Secretario, Juan Vidal.
Provincia de la Habana.—AñoaU 1881 á 1882.
En sesión ordinaria celebrada el dia do ayer y en cumplimiento de lo que preceptúan los artículos del 35 fi! oh inclusi ve do la Ley municipal novísima, se -acordó formar la division territorial do este término, de la manera siguiente:
19
Ay un1 amiento de Casiguas.
ESTADO de la division de este término municipal con expresión de distritos, barrios, colegios, habitantes y electores.
29
nj O m tí £ rE* S * S • . O ZQ	O 'So 'o 0	J Secciones. 1 _ 1	Barrios.	Habitantes.	—-V US O ■4-e a tí
			Alfonso Doce.	2040	
Alfonso Doce.	19	Unica	Catalina		538	
			Managuaco...	393	
			Total....	2971	
	.		Jamaica		1089	
Isabel 2.a..,,	29	Unica	Gamuza		831	
		'Chavez			592	
			Total....	2512	
		1	Total general.	5483	
Distritos.	BARRIO 3 que comprenden.	Colegios.	Secciones.	N9 de electores de cada colegio.	N9 de habitantes que corres pondeu á cada distr?
f	D. Martin					
1?'		fl	. . «	43	1314
L	Armenteros			5			
f	Rancho Viejo.,.	1		42	)
29 }					f- 2030
l		1	...	32	)
	Totales		3		117	3374
( asignas 20 de Diciembre de 1881.—Antonio de Sosa Perez.
Ayuntamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y ba-r ios, cuyos linderos constan en el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento en sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes ruás públicos de este térmiuo, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 39 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer | sus reclamaciones dentro del mes siguiente de ¡a primera publ cacion, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaria municipal.
Aprobada como queda la antecedente división fundada en el articulo 37 citado, se acordó también por unanimidad que en cumplimiento del inciso 19 del art. 38 se publique en la Gaceta de la Habana, Boletin oficial de la Provincia y por edicto que se fijará en el portal de esta Casa Consistorial á los efectos que exprésalos 2.°y 3.° dei relacionado artículo 38. Y para su publicación en la forma acordada, se foinan dos Cuadros por un tenor á que me remito.
San José de las Lajas Noviembre 29 de 1881. —El Secretario, Vicente V. Barreto.—Vto. B110. —Ei Aleude Precidente, Francisco Cabrera.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas .
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Ii-citadores la subasta de los productos del arbitrio “Caballos de lujo” durante el año de 1881 á 1882, el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer, acordó se anunciara nuevamente la subasta para las ocho de la mañana del dia 13 del entrante mes de Enero en la Sala Capitular, ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana y con sujeción al pliego de condiciones publicado, el que se entenderá modificado en cuanto al precio del remate, que será el de tres mil pesos oro, ó sea un veinte y cinco por cien'4 to rr.é os del que tenía fijado.
Y de orden dol Sr. Alcalde Presidente para su inserción en la Gsceta de la Habana espido la presente.
Matanzas y Diciembre 20 de 1881..—Manuel del Portillo.
(El pliego fie condiciones se publicó en la Gaceta de 24 de Noviembre próximo pasado.)
distritos.
COLEGIOS.
BARRIOS.
í
Guatao.
TT n 1 j i Hovo-Colorado. rr , ,	. y Hoy°-Colorado" | baracoa.
Hoyc-í olorado..-j	;	( Cormlillo.
L( orrallUo....'} Anafe.
fó, ,	( Guatao.
Guatao..........i San Pedro.
„	. t,	( Puuta-Brava.
Punta-Brava....j Cangrejera-.
Bauta y Diciembre 19 de 1881.— El Alcalde, Ga- 1 br'el Alfonso Rivas — El Secretario, J uan Roig.
Provincia de la Habana.—Término municipal de Jibacoa.
ESTADO de la división de este término en distritos,
II -so^uísici	Colegios.	m <G tí 0 o S m		BAKRIOS. .	Población
				f Pueblo				S64]
			f H	-j San Lorenzo			647 11398
				[San Francisco		187 J
2	1	2-			
				j- San Juan de Bios		629 j
			¡¡a	-j Santa Cruz..,		356 L1340
				[ Caserlo de Sta. Cruz..	855 J
				• ' - *	2Ï38 2738
Cabeza -cel I distrito, i
Jaruco.
Jibacoa 29 de Diciembre de 1881.—Martin Moron.
Ayuntamiento de Tapaste.
PROYECTO de división de e3te término municipal en distritos, barrios, colegios y secciones de con-f rmidad con lo preceptuado en los artículos 3o, 36, 37 y 38 de la Ley.
Distritos.	BARRIOS.	j Colegios.	Secciones.	Población por barrios.	Población por distritos.
	C Santa Bárbara...	)		1029	)
19	■J San Andrés		[io	Unica.	692	Y 3269
	(’Pueblo 		)		1548	i
	í Gu y abal		ì		747	)
2?	•< Jaula		[ 2ç	Uuica-	564	[ 1903
	( B smenier		í			592	)
•Constituyen el primer distrito los barrios Santa Bárbara, San Andrés y Pueblo, siendo la demarcación del primero de éstos; los predios Santa Bárbara, La Pita, Guanabito, ran Andrés, San Javier y otros adyacentes, lindando al Sur con los barrios Pueblo y San Andrés: el segundo, comprende los predios Santo Cristo, Sabanilla, San José, Montalvito y otros adyacentes ; limitando al Este con los barrios “Pueblo” y Guayabal: y él tercero comprende el predio Concordia, casco del poblado Tapaste, predio Zayas, El Padre y otros adyacentes; limitando al Sur ern el barrio Guayabal, y al Este con el de Jaula.
Constituyen el segundo d strito los barrios Guayabal, Jaula y Bosmenier, siendo la demarcación del primero la sitiería comprendida desde el callejón Montal-vito hasta el pié de las lomas de San Rafael, limitando el Norte con el barrio Pueblo, al Sur con el caserío Jamaica, al Este con el barrio Bosmenier y ai Oeste con el de San Andrés; el segundo compreude los pre; dios Jaula, Santa Ana, Zenea y otros adyacentes, limitando al Sur con el bairio Bosmenier y al Oes' e
coa ci dei Pueblo; y el tercero comprende los pred os
r r ■»	*	’	’ ’ r "t
No habiendo tenido efecto por falta da li-citalores la subasta da los pro'uetos del arbitrio “Mesillas de (b minó” durante el año de 1881 á 1882, ei Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer acordó se anunciara nuevamente la subasta para las ocho de la mañana dei dia 13 del entrante mes de Enero antela Corporación ó Comisión de Policía Urbana, con sujeción al pliego de condiciones publicado, el que se entenderá modificado en cuanto al precio del remate que será el de mil ochocientos pesos oro,-6 sea un veinte y cinco por ciento menos del que tenía fijado.
Y de orden del Sr. Alcalde Presidente para su inserción en la Gaceta de la.Habana espido el presente.
Matanzas á 20 de Diciembre de 1881.— Manuel del Portillo.
(El pli go de condiciones se publicó en la Gaceta di primero de Noviembre próximo pa-a lo.)
Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaría.	* ;
E11 el expediente de apremio seguido por este Municipio contra D. Tomás de Juara y Soler, en cobro de coni ribuciones que «deuda por el po‘rero denominado «Coca,» el Señor Alcalde municipal presidente de «ste Ayuntamiento se ha servido disponer que d dia veinte y siete de Enero próximo venidero y aute los estrados de esta Casa Consistorial, tenga lugar el remate de media caballería de tierra de la indicada finca, que linda por el Norte, Sur y Oeste con el fundo y por el Estecen el potrero «Colmenar,» cuyo terreno ha sido tasado en trescientos cincuenta peros oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que uo cubran la tasación.
Y pina su inserción cn doce números consecutivos de la Gaceta oficia!, libro el presente en San Nicolás ñ 27 de Diciembre de 1881.—Vto. Buo. Carbajal.—Miguel Fernandez.
Ayuntamiento de la Salud.
Ea cumpl mim'o de lo prevenido en circular de Esomo. Gobierno de la provincia, y al tenor de loe artículo- 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente y 45 y 46 de la- electoral, es e Cuerpo Capitular en. tesion ordinaria celebrada el dia 17 de Noviembre p óíimo pasado, acordó reoiifi ar y fijar la división del territorio de esto térmiao eo una Sección y 'un Colegio, que se fija en la Sala de la Casa Consistorial, de esto Ayuntamiento, en razón á que ia situación topográfica do la población, es el punto céutrioo del pió io que compiende el té 111'no municipal y porque a mayor parte de los electores tienen su residencia en el barrio Pueblo.
Y se h ice público por medio de ia Gaceta Oficial y por edictos que se han fijado en los lugar&3 más públicos del término, a fin ¿e que los vecinos y domiciliados pueden establecer su3 redamaciones dentro del nus siguiente á cs’a publicación-
ga'ud 4 dn Enero de 1882.—El Alcalde Presidente, Fidel Artigas.
Batallón de Cortés. —59 de Tiradores.
Hallándóse vacantes las plazas de Maestro Armero y S llero de este Escuadrón y debiendo proveerse en público consurso, los que deseen ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas^! Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo dentro de plazo de 30 dias á contar desde que aparezca inserto este anuncio en ios Boletines Oficiales de las provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Los artistas que aspiren á estas plazas deberán reunir las coudiciones que previene el re-u-lamcnto aprobado en Real ór.ien de 16 de D ciembre de 1880 publicado en el Boletín Oficial de jk Capitanía General de'esta Isla número ¿ de 25ide Euero actual y disfrutarán los sueldos y emolwtnentos que el mismo señala.
Finar' del Iti.)31 de Diciembré de 1881.—• El Jefe del Detall accidental, Antonio Sanciie*.