Mtfr.iK c¿~M
tAiftsms
BREB. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Francisco Fernandez Coca.
D. Julián Romeu, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Cbomat.
D. Miguel Alzóla.
HtUiana 8 dej Marzo de 1882.—El Síndico, M. Nudez.
CUARTA SECCION.
oittaísssA.a xhsuu turxseu&xisin.
Administración Económica de la Provincia de Finar del Rio.
ANUNCIO.
D’spuest-J por la Diroccion General de Hu> deuda que desde el día 19 de Marzo próximo se j,bra en toda la provincia el cobro de la contribución del torcer trimeato del actual ejercicio por el impuesto dol 10 y 10 p.^ y que el plazo para ver'tícarlo ai» recargo alguno torm’uiü el din 31 del referido mea, se hace público por este medio para conocimiento de loa Bros, contribuyentes.
Finar del itio 25 de Febrero de 1882—El Jtífe Económico, Manuel tí. Fariñas.
Administración de lientas de Cárdenas.
Sección do impuestos.
Expeditos ya los recibos que lian de sevir para el cobro en esta juriedicion administrativa, de los impuestos de 10 y 16 p. § , correspondientes al tercer trimestre del año económico de 1881 á 82 que cursa, por los conceptos de Fincas lirón-ñas, Azucareras, Rústicas menores. Industria y comercio, Profesiones y artes y Tarifa tija; se hace saber á los Sres. contribuyentes que desde el din 1(.> hasta el 31 inclusive de Marzo próximo acudan á esta Administración, calle Real n9 160, á satisfacer sus cuotas respectivas, haciéndoles saber al propio tiempo que trascurrido el plazo de un mes que se les concede, á más do sufrir, el recargo de 2 p.§ en que habrán incurrido, se precederá al cobro sin contemplación alguna, por la vía ejecutiva do apremio sin que tenga lugar el requisito de cobro á domiclio, de conformidad cou lo dispuesto por la Dirección General de Hacienda en 30 de Julio de Í881, á fin de conseguir que los recibos do Ía3 contribuciones directas no sean separados de sus matrices, basta el momento de hacerlos efectivos.
Cárdenas Febrero 27 de 1882.—J. M. Becerro.
Coleturia de Rentas de Colon.
Desde el dia primero del entrante mes do Marzo hasta el Debita y uno dol mismo inclusi ve, queda abierto ol cobro en esta Oficina de los impuestos del tercer trimestre del corriente año económico, correspondientes á los términos mu nicipales do esta Villa, Macuriges, Palmillas Macagua; en su consecuencia y para que llegi á conocimiento de los interesados, se publica por ente medio á Un de que aprovechando el plazo señalado, puedan evitarse los recargos que en otro caso sufrirían por su morosidad, haciéndoles presente que el cobro de dichos impuestos sólo se verificará en cata Dependencia y no á domicilio toda vez que los recibos no serán cortados hasta el momento de realizarlos.
Colon 27 de Febrero de 1882.—El Colector José Fernandez Pida!.
Junta Local de Primera Enseñanza de Cayajabos
Debiendo proveerse por concurso la dirección en propiedad de la Recuela municipal inco npl ta do varones de esto ] ueblo, dotada con el ruedo anual de trereientos pisos oro y setene» y cinco | a ra material, so couvoj« u aspirantes’A eli i, a ii-i <1« que b a q le deseen i b enerln, presenten bus solicita d»s docuinent ulas al tír. Prjs dente de esta J.uula en el plazo de treinta oia*, á contar desde la publicación do la presente.
Cuyaj boj Marzo 19 de 1882—Ei Secretario, Horacio Fort.— El Piesideote.—P, A.—Félix Co rrales.
Administración Subalterna de E ntas de San Cristóbal.
Hallándose extendidos los recibos del tercer Ir meatre del actual ejercicio por el impuesto del 10 y 16 p.® correspondiente á esta jurisdicción administrativa, se hace saher á los contribuyentes quedar afbierto el cobro del referido trimestre desde el dia 19 de Marzo próximo, pudiendo satisfacer sus adeudos sin recargo hasta el 31 del mismo, pasado que sea este plazo sin verificarlo, quedar incuraos en el recargo del 2 p.g sobre la cupta.
No d bieudo cortarse los recibos de los talonarios, sino al tiempo de satisfacer su importe, los contribuyentes están obligados á recojer aquellos eu esta Colecturía de Rentas todos los dias hábi ea.
San Cristóbal 2H de Febrero de 1882.—El Colector, Lúcio Hernández.
Colecturía de Editas de Jovellanos.
Sección de Recaudación.
Dispuesto por el Excmo. tír. Director General do Hacienda que el dia 1? del entrante Marzo quede abierto el cobro de los recibos ex-pedidon para el tercer trimestre por los impuestos del 10 y 16 p.g del actual ejercicio de 1881 á 82, dando término para verificar su abono sin recargo ulguuo basta el 31 del propio mes, se anuncia por este medio á fin de que los Sres. contribuyentes que por cualquier concepto de estos impucst ib tongau que satisfacer cuotas en esta oficina lo hagan dentro de dicho plazo pues pasado éste, sufrirán el del 2 p § y se procederá según está dispuesto sin que tenga lugar el requisitojde cobro á domicilio por la vía de apremio.
Jovellanos 28 de Febrero de 1882. —El Colector, Miguel Cardona.
Colecturía de lientas del Paso Eeal de San Diego.
Dispuesto per la Dirección General de Hacienda en 20 de Febrero último, que se abra al cobro el tercer trimestre del actual ejercicio de 1881 á 82, por todos los impuestos del 10 y 16 p.g, desde el dial.0 ai 31 inclusive (’el mes Hutnal, se hace público por este medio para que los Sres. contribuyentes de este distrito administrativo puedan pasar á recojer sus recibos sin recargo alguno durante el plazo señalado, advir-tiéudules que trascurrido éste, se procederá á lo que haya, lugar según está dispuesto.
Paso Real de Sku Diego l.° de Marzo de 1882.—El Colector, Joaquín Riñera.
Colecturía de Rentas de Alfonso XL1.
Sección de contribuciones.
Extendidos los recibos que han de servir para la cobranza ei la jurisdicción administrativa de esta Colecturía, de las contribuciones directas del 10 y 16 p.§ del tercer trimestre del año económico de 1881^ á 82, correspondientes á Fincas rústicas azucareras, Rústicas menores, Riqueza urbana, Industria y comercio, Tarifa fija y Prolesiones y artes; se hace saber á todos los que deban satisfacer las cuotas de dichos conceptos que desde el dia primero del próximo mes de Marzo hasta el 31 de dicho mes inclusive, pueden acudir á esta Oficina situada en la callo Real número 5, de esta villa, á cumplir con ese deber, en la inteligencia que vencido dicho plazo á más de sufrir el recargo del dos por ciento en que habrán incurrido por su morosidad con arreglo á Ja instrucción vigente, se procederá á la realización de estos créditos por la vía ejecutiva de apremio, sin que tenga lugar el requisito de cobro a domicilio de conformidad con lo dispuesto por la Dirección General de Hacienda en 30 de Julio ultimo.
Alfonso XII 27 de Febrero de 1882,—El Colector, Manuel G. del Valle,
Colecturía de Rentas de Ouanajay.
Sección de Recaudación.
Don Rifael S. Jorrin y Diz, Oficial 5° de Administración por S. M. y Colector de Rentas
de esta jurisdicción administrativa.
Hago sai er: Que hallándose expedidos los reeibos de la contribución directa del 10 y 16 p.g correspondientes al tercer trimestre del actual año económico de 1881 á 82 por todos los conceptos da la riqueza contributiva, los Sres. contribuyentes de esta Cabecera y demás términos municipales de la jurisdicción de esta Coleturia, pondrán concurrir á satisfacer el importe de sus respectivas cuotas durante todo el presente mes de Marzo; en la inteligencia que de no verificar el pago dentro del período señalado, se incurre en el recargo del 2 p.§ que satisfarán sin que se pa6c á domicilio, en esta Oficina.
Y se hace público por este medio para general conocimiento.
Guanagay 19 de Marzo de 1882.—Rafael S.
forrin:
Ilustre Ayuntamiento de Mayari.
S.cretaiía.
Vacante por renuncia del que la servia la plaza de Me Jico municipal de este térmiro, dotada < o i el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro, c >n la obligación de asi tir gratis á los pobres, inocular la vacuna y servir la S ic re tari a de la Junta de Si-nidad, la litro. O «rporarion en sesión ordiuaria del dia de hoy, acordó se saque á concurso por el térm -no de treinta dias conta tos desde oí primero d > su publicación en la Gacetu de la lis bu na y B «latín oficial de la provincia, á fin do que los Sres. Profesores MéÜooe-Cirujanos que deseen optar á ella, di rijan su» solicitudes a este Ayuntamiento en ol tiempo s -Halado.
Mayará 30 de E íoro de 1882.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bao.—E Alcalde Presidente, García.
Ayuntamiento de Bolondron.
Cumpliendo lo prevenido por los artículos 35, 30, 37 y 38 de la Ley Municipal vigente y 45 y 46 de la Ley Electoral, el Cuerpo Capitular en sesión celebrada ei «lia 17 del actual acordó la división municipal y electoral en la forma siguiente:
1?
2?
3?
BARRIOS.		Colegios electorales.
	f Bolondron			t ■ 1 ■ 3 4		
	Tienda Nueva	 Lucía		
		
	Manuel Alvarez	 Las Piedras				 Punta litaba		
	Zaputa						
Núm? de Concejales que lian de elegir.
Y se hace público por med o del presento ft fin de que los vecinos y domiciliados puedan hacer las reclamaciones que estimen oporiunas dentro del termino de un mes ¡i contar desde la fecha de esta publicación.
Bolondron y Febrero 20 de 1882, El secretario, Leonardo Pe.ez,—Vto. Bno.—El Alcalde, Díaz.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanalacoa. Secretaría.
Acordado p r este Iiustre Ayuntamiento en Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, señalar e diez y s ete del próximo mes de Marzo á las doce del dia, para que tenga efecto en esta Sala Consistor al ante la Sección primera del Ilustre Ayuntamiento, la subasta de los arbitrios «Marea de carruajes,» «Derechos de matanza,» «Aprovechamiento de basuras,» «Colocación de sillas en los parajes públicos» y «Producto de los baños de Santa Rita,» durante e próximo año económico los cuatro primeros, y en el presente año de 1882 el último; el tír. Alcalde municipal Presidente se lia servido disponer se auuncie al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, hasta media hora antes de la subasta, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan.
Guanabacoa Febrero 11 de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para rematar el arbitrio sobre «Colocación de sillas» en los parages públicos de esta población durante el año económico de 1882 á 83.
19 Este arbitrio consiste en el cobro que se hace de diez centavos en plata ó quince en billetes á voluntad del contribuyente por cada asiento que ocupe este eu los sitios públicos de los que no pertenecen al Ayuntamiento.
2a El contratista tiene el derecho esclusivo de colocar en la Plaza de Recreo y otros sitios concurridos de la población sin obstruir la vía pública que deberá dejar espedita en todo caso, cobrando por los asientos las cuotas fi adas en el artículo anterior.
3a Las sillas que se coloquen serán decentes y no podrá el contratista aumentar bajo ningún pretesto el precio señalado, pena eu caso de infracción, de un peso de multa que se doblará en caso de reincidencia con aplicación á los fondos municipales.
4a tíe fija como precio mínimum del remate la cantidad de cincuenta pesos en oro pagaderos al tomarse posesión del aibitrio, en obvio de fianza por la corta cantidad de la suma quesería objeto de ella.
5a Para ser postor debe presentase la cédula de vencidad y acreditarse, el déposito prév:o de diez pesos en oro en poder del depositario de este ilustre Ayuntamiento, así como aceptar la obligación de abonar el costo de anuncios, papel de reintegro y cualquier otro que ocasione la celebración de la contrata.
69 Toda cuestión que se suscite por el cumplimiento de este pliego de condiciones, será resuelta gu-bernativeraente por el tír. Alcalde Municipal.
Guanabacoa 9 de Febrero de 1882.—Celestino Blanco.—Francisco Perez Carballo.—Juan Gobel.— Es copia.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Modelo de proposición.
miéntras 110 se otorgue la fianza á que refiere la con dicion diez y nueve,
27.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, especificándose en su carpeta el remato á que se refieren, que se abrirán el dia y hora designado para el remate, y ante la comisión nombrada al efecto.
28.	No se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad do cuatro mil quinientos pesos cu oro, y caso de existir dos, cuque resulten iguales ventajas y garantías al Municipio, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos sólo entre sus autores.
29.	Caso de llegar e 30 de Junio del entrante año sin que hubiese podido celebrarse el nuevo remate, se considerará prorogado por el tiempo que sea pie-ciso hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Ilustre Ayuntamiento conviniese seguir desdo al referido 30 de Junio cobrándo los derechos que corresponden á este arbitrio, cesará en dicha fecha el contrato.
30.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel (le reintegro y demás gastos que se originen en el expediente de remate.
31.	Las cantidades que deben satisfacerse según lo dispuesto por el Excm.o. Hf1. Gobernador General en circular de 27 de Diciembre, son los siguientes
Carretas do tráfico tirados por uno ó más bueyes, cuarenta pesos.
Idem de campo tiradas por fin solo buey, quince pesos
Idem y carretones de limpieza de basuras, siempre que no se dediquen á otros -trabajos y no corran á cargo del Ayuntamiento, doc« pesos.
Idem ídem Ídem de letrina», pozos, ete, doce pesos.
Carretones de tráficos con una ó. dos bestia?, incluso en ellos los dedicados a ia venta de pau y vive res, veinte y cuatro posos.
Curros fúnebres de dos ruedas, diez y seis pésos.
Idem idem de cuatro ruedas, cuarenta pesos.
Omnibus cada uno, cuarenta pesos.
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas, tirados por solo una bestia, treinta pesos.
Idem idem ídem tirados por dos ó más bestias, treinta y cinco, pesos.
Coches y berlinas particulares, veinte y cuatro pesos.
Tílburis, quitrines y volantas particulares de dos ruedas, ocho pesos,
Victorias de uso particular y otros carruajes de cuatro ruedas y dos asientos fijos, diez y seis pesos.
Carretones de uso particular ó de campo, seis pesos.
39 Los carruajes para uso personal entendiépdo se en este caso los llamados particulares, podrán circu lar eu cualquier Municipio sin pagar diferencia, estando marcados en el de su procedencia.
49 Están exentos del pago de este arbitrio las carretas y carretones que las (incas de campo destinan exclusivamente al tiro directo de sus frutos y estén comprendidos en la circular del Gobierno General de 29 do Marzo de 1880 cuyos frutos sean conducidos directamente á sus almacenes ó puntos de depósito. También están exentos del pago los carruajes que permanezcan desmontados y que para rodarlos fuese nccesa rio la iutei vención de un earruajista.
59 Asimismo están exentos los carruajes destinados al servicio exc usivo de obras públicas y á lo: del Municipio sean ó no d.) su propiedad lo mismo los del servicio militar, y las carrttillas de mano que se dediquen á estos servicios, y á los que se dedican para botar Jas basuras de casas particulares ó establecimientos, ó se destinen al uso de fábricas.
69 Tampoco podrá el rematador cobrar nada por los cocheí de la carrilera urbana, pues el Municipio se reserva ese derecho para disfrutarlo cuando le sea dable.
79 El contratista usará de una marca que colocará en lugar visible a todos los carruajes á quienes se hubiere hecho efectivo el pago del arbitrio, cuidando de hacerlo de modo que no pueda servir á otro. A los nombrados particulares que estén destinados para el uso persoua!, no se les hará esta marca.
89 El contratista designará los lugares á donde habrán de llevar ios dueños á marcar sus carruajes, teniendo que obtener la aprobación del Ilustre Ayuntamiento y estando obligado á publicarlo por Su cuentiv y costo en los periódicos de la Capital y por edictos eu lugares públicos en todo este termino muuicipal; teniendo necesidad para variarlo de repetir las publicaciones y edictos: aquellos serán por término lo uié-nos de quince dias consecutivos.
99 Pasados los seis primeros dias de puesto en ejercicio el remate, podrá el contratista llevar los carruajes sujetos á la marca, a loa sitios destinados al fecto, sin ninguna clase de recargo; pero pasados cua renta dias después de anunciadla la situación de aque-líos lugares podrá exigir además del pago del arbitrio otro tanto como pena; exceptuándose de la conducción los carruajes destinados al servicio público, en los que se concretará el contratista ú tomar á presencia del Alcalde de barr o, las señas y noticias que juzgue necesarias para exigirle al dueño después la respon^abi-idad en que hubiese incurrido, á no ser que el conductor del carruaje sea persona desconocida por pertenecer á otro término municipal, en cuyo caso podrá detenerlo, á no ser que preste fianza suficiente.
10.	tíerá obligación acudir á marcarse en el primer viaje de toda carreta que del campo ingrese eu el término municipal, y caso de que no lo efectuase, bí estuviese dentro de los noventa dias, podrá llevarla el contratista al lugar de la marca, exigiendo solo los de-
echos sin otro recargo. Si hubiesen trascurrido los noventa dias y acreditado el contratista haber venido otra vez al término municipal, abonará el impuesto y otro tanto más; pero si á pesar de haber trascurrido los noventa dias viniese por primera vez, no abonará dobles derechos.
11.	Si después de marcado un carruaje quisiese su dueño sustituirlo con otro, estará obligado el contratista á poner la marca adoptada por solo el exti-pendio de medio peso.
12.	Se considerarán carretas y carretones de campo sujetos al pago aquellos que radiquen en las fincas rurales, y conduzcan sus frutos y los de otros a los mercudos públicos.
13.	El que ocurra á marcar una carreta, explicará su clase y tendrá el rematador que considerarla como tal, dejando á salvo sus derechos, si acreditase después que se cometió fraude.
14.	Pasados los quince primeros dias de puesta en ejercicio la contrata, deberá el rematador pasar personalmente ó por medio de personero competentemente autorizado, á las casas de los dueños de carruajes para recaudar el derecho respectivo; caso de no hacer efectivo el crédito y denegarse el dueño á respaldar el recibo, liará constar el requerimiento con dos jersonas que sirvan de testigos; haciéndoles saber dejen abonarlo dentro de tercero dia; y caso (le 110 conseguir el pago, exigirá entonces por la vía de apremio el doble derecho que por la demora le corresponde; entendiéndose que dichos quince dias, principiarán á contarse trascurridos los noventa á que se refiere la condición décima.
15.	En cu dquiera época en que se adquiera un carruaje por quien no lo tenía, debe acudir volunta-
iameute á marearlo, en cuyo caso solo abonará los de-echos naturales; pero si fuese aprehendido en su uso sin marcarlo, los abonará dobles. Si hubiesen trascurrido los primeros seis meses, y fuese el carruaje de nueva construcción, abonará solamente la mitad del derecho y de la pena en su caso; pero si fuese ya de uso y no estuviese marcado, los abonará íntegros.
16.	El'carruaje personal marcado como de uso particular, si se dedicase después para alquiler, abona-
á la diferencia de derechos y pena que existe entre uno y otros.
17.	El contratista ó su delegado acreditarán su personalidad con documento competente expedido por el Sr. Alcalde Municipal, sin cuyo requisito no podrán hacer valer sus derechos ante persona alguna.
18.	Será obligación del rematador dar recibo talonario numerado y sellado, bastante claro en el que se expecifícará la cantidad cobrada y el concepto porque se ha hecho el cobro y las seña3 particulares del carruaje; pues si por e3tas faltas se ofrecieren dudas ó quejas acerca del verdadero carruaje, serán fallados á favor del contribuyente.
19.	El contratista queda obligado primero: á pagar por trimestres adelantados el precio de su remate; segundo: á asegurar este pago con un depósito en efectivo ó fianza hipotecaria en finca-» urbanas, á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento que ascienda por lo méuo.3 aquel á la mitad de la suma eu que se efectúe el remate, y aquella al total del tipo establecido.
20.	Si el rematador no satisfaciese el dia de su vencimiento el importe del plazo extipulado, por este solo hecho, podrá el Ilustre Ayuntamiento poner en administración el ramo sin perjuicio del cobro del pre ció íntegro del remate, que se tomará de la fianza que hubiese suministrado, sin que pueda exigir del Municipio las cantidades que perciba por administración ni reclamar cosa alguna por cualq ier perjuicio que la medida le irrogue.
21.	Se considerarán hipotecados al pago de este arbitrio, solo los carruajes que lo adeuden y podrá el rematador retenerlos, no siendo personas conocidas ó que tíéu fianza, ó embargarlos ó depositarlos con ór den escrita del Sr. Alcalde Municipal, hasta que se haga efectiva la c'int ibucion. Si pasados quince dias de depositados no se hubiese abonado aquella, se procederá á su remate en almoneda pública, satisfaciendo con su producto; primero: el imputj. to y la pena en que hubiese incurrido, y después las chatas que se originen, entregándosele el resto al que acreditase ser su dueño.
22.	Las carretillas, carros y demás carruajes de mano, que usen los maestros de obras en el trente y costados de las fábricas que edifiquen y se trasladen simplemente á las mismas.para prestar dentro de aquel crculo sus servicios, están exceptuados del pago del ai»bitrio; no así, si se dedicau á la traslación de mate-


16.	S'rá de cuenta dol retna'ador ol rúntogno del papel quo se use en d expediente respectivo asi como los Co tos de anuncios y demás gastos que so originen hasta (o’uar j o esiou del remi t .
17.	Tudas las cuestione? quo 3; susciten entro d rematador y los bañistas, *'n re aquel y el I astro Ayuntamiento, las leso ve á el Sr. Alcalde municipi!. gubernativamente, qijedáii lo e ei ruc-uno do a-
C vil
zuda ante .el Ex< m -. tír. Gobernador Superior lo la provincia, el quo no eieyore egro.y a lo,
Guariabaopa 9 d» Febrero de 1882.—CeksFuo Blauoo.—Francisco Perez Carballo—Juan Gobd. —Estoni:«.—E Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Mídelo Je pvopos c on.
D.
Carros de grandes dimensiones destinados á la conducción de efectos pesados ó voluminosos, cuarenta pesos.
Quitrines y volantas de alquiler, veinte y cuatro pesos.
Idem idem que 110 aguarden pasajeros sino que estéu en los establos, veinte y cuatro pesos.
32. Todas las cantidades marcadas para el cobro en el artículo anterior se entienden en oro ó eu billetes de! Banco Español al tipo de plaza.
Guanabacoa 9 de Febrero de 1882.—Celestino Blanco,—Francisco Perez Carballo.—Juan Gobel.— Es copia—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Modelo de proposición.
D. N... N,.. vecino de.....calle de.....número
... enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletin oficial de los dias..y de las condiciones es-
tablecidas en el pliego de lus mismas hace proposición
para el remate del arbitrio.. en la cantidad de"....
[en letra] peso» oro obligándose á cumplir estrictamente las condiciones expresadas en dicho pliego.
Guanabacoa......... Fecha y firma,
Pliego de con liciones para el remate del producto de tos Baños da Santa R ta, durante el presame añ i de 1882.
D. N.........N........vecino de......calle de.
núm......, enterado del anuncio publicado en el Bole-' ríales de unos á otros puntos.
tiu Oficial y Gaceta Oficial de los dias......y de las ¡	23. Si el contratista exigiera más derechos de
condiciones establecidas en el pliego de las mismas los marcados en la tarifa, además de devolverlos abo-
hace proposición para el remate del arbitrio........en nará veinte y cinco pesos de multa. En igual muta
la cantidad de.......(en letra) pesos oro, obligándose incurrirá siempre que se niegue á dar recibo de las
á cumplir estrictamente las condiciones espresadas en cantidadesque percibe,
dicho pliego.
Guanabacoa..............Fecha y firma.
24. Por ningún mot’vo, ni aun en casos fortuitos, error de cálculo, podrá el rematador exijir rebajo de la cantidad qne haya ofrecido, ni indemnización de
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Mar- los perjuicios por causas pre istas ó nó.
i	■   ,1 „	i /  !    A J,,	GTVnJIoq loa onoalinnuu nlio co
ca de carruajes» de este término muuicipal, durante ei año económico de 1882 á 63.
19
25. Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los dueños de carruajes, así como entre , aquel y el Ilustre Ayuntamiento sobre todo lo que -. Están sujetos al pago de este arbitrio todos tenga relación con este contrato, serán resueltas por el los carruajes de cualquier clase y condición que sean, Sr. Alcalde Municipal, pudiendo el que se crea agra-bien estén tirados por caballos, bueyes, ú otros cuadrú- viado con su determinación, acudir al Excmo. Sr. Go pedos, 6 por personas, como re ulta con las carretillas bernador Civ 1 de la Provincia.
de mano.	I 26. Para ser postor se requiere depósito prévio
29 Tanto los vehículos para conducir personas, en poder del Sr. Depositario de la cantidad de cien como los de carga y tráfico, al pasar del punto de su pesos y carta de abono á satisfacción del Ilustre Ayun-
radicacion á otro término muuicipal, pagarán la dife- tamieuto, y además la cédula de vecindad. Estas ga-	____________________
reucia de marca si la hubiere entre ambos Municipios, rantías responderán de las con dicioues del remate	ciento por oiento de prima
á aquel en que esta fuese mayor,	1	*
19 Esta pro lucio consiste en el cobro que se hace á loa que sj bañan ea dicho Eitableeimieato.
El rematador no podrá exigir por cada baño que so dé una persona bluuca, mas cautidud que la de diez centavo? en plata y ciuco á cada una de color que lo efectuaren eu !oj púb'icos, veinte á los primeros qne lo hicieren en los reservados y la mitad á los niños blancos en cualquiera que lo hicieren.
3o Se'á obligaron del rematador faoditar los baños públicos gratis á las pobres de solemnilud y á los individuos da tropa que los necesiten prèvia papeleta los primeros (xpedida per los Alcaldes de barrio con el Vto. Bno. del Teniente de Alfaide respectivo, y los segnnios por orden del S . Alcalde municipal.
49 Tendrá ob igaci m el rematado.- de limpiar diariamente los b*ños y tener en ellos los utensilios necesarios al efecto y servio o le los bañistas. Al finalizar el tiempo del coltrato, que será el ú limo de Diiiembre de este año, entregará si Muy Ilustre Ayuntamiento, el ed ficio en el mismo estaco que lo toma, así coito 1 >8 útiles que od él existan y que reoibirá y devolverá por inventario.
59 No podrá ded'car el Establecimiento á ot o servioio que el que le es propio y tampoco por pretexto ninguno alterar en nada tos manantiales ya en su cui so ó d reoeion, eu tu composición, ni en la Lrma establecida en la actualidad; pero podrá en el solon alio dedicado á es¡ era tener frutas y refrescos para ntodidal de loa or nouri entes.
69 El rematador observará y hará observar el Reglamento que aprobado por el Ayuntamiento estará de manifiesto en lugar visible |>ara inteligencia de los que asistan al EJiablecinf eoto.
7g. Paro ser postor es necesario el depósito previo en la Drpjsiiaría municipal, de la cantidad do cincuenta pesos en oro, y además carta de abono á satisfacción del Ilustre Consistorio y bastante á reBpouder del cumplimiento de todo lo expuesto en eflte contrato.
89 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, los que se abrirán el día y hora que se señale para el remate ante la Ootnision nombrada el efe to y no se admitirá ninguna que no ee acompañe de los documentos de que trata el artículo anterior y la có lula de vecindad, dado caso de rosu tar dos ó más que ofivz mn las mayores ventajes y garantías y fueren iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio do quiute minutos sólo á los amores de estas.
9¡í El rematador abonaiá el precio del remate por paites iguales y deniro de los seis primero» meses del año, bien entendido, que dichos pagos fe variti jarán adelantados en los jir»meras d.as de cada uno de dichos seis meses.
10.	Njso admitirán pioposiciones que bajen de cuatrocientos veinte y cinco pesos oro, fijades como tipo pa’a la suba ta que íue el producto de la aoterir-r.
11.	En caco do que al terminarse el añi ix> hubiera pulido celebrarse nuevo remate, su entenderá proroga lo f or el Pompo que sea preciso hasta dar posesión ti nuevo rematador, devolv éndose al antiguo lo que hubi re dado de más por los oías del mes'on que este se verificare; peí o fi ol I tre. Ayuntamiento lo considerase convenirne podrá tornarlo en administración y cesará desde luego en esa focha el contr. to.
12.	No podrá ol rema1 ador bajo pretexto ni
concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al Ayuntamiento, cualquiera quesea la cusa do que proceda.	.	,	.
13.	La carta de abono á que se rebere la con (ii< ion 79, responderá hasta !a terminación del oon-
t uto y por todo é .	..
14.	Si el contratista fd aso a' pago de dichas mensualidades ante» de ios quince días corridos al primero de cada mes, no solo peidfrá las cantidades quo tuviere anticipadas, sino el depósito de ios cin-cnenia pesos que permanecerá en Caja para ol pago en su cafo á esta multa, y quedará en el acto rescindido el contrato y sujeto tanto él como su fiador a la ruspornabilida 1 quo por su coneecuencia se origine al Ayuntamiento en di ños y peijuinioe.
15.	L s carni lades quo deb < percib r el rematador de los b .Astil», sarao en metálico ó en su defecto á voluntad de osto» m billetes dal Banco Es-
-N.....N...., vo'iuo de.......... calle de...
núm.......enterado uul anuncio pubñcado 011 e1 Boletín y Gaceta do lus días...',.1...y do las condicio-
nes establecidas en el pí ego de las mismas, hace proposi iou pura el iemale del arbitrio...........ton la
cuntida 1 de.........(en !etra) pesos fn oro, ob igán-
dose á cumplir estr-otamente las condiriouus expresada» en dicho pliego.
Guanabacoa ...............Fcthi y firma.
Pliego de coi dicianes pata el remate del denominado «Dot-tfchos de Matanza» término muniuipa1, duiaute el año de 1882 á 1883.
a bit.,io da este economico
lu Ei rematador adquiere ei der ih> do cobrar á los diu-fios da animales que se ben fioidu ea el Rostro de la villa y eJ los partidos de este (é- taino municipal con desuno al consumo público, un
níijj
peso en oro por rada rrs Mayor y tiuoueuia ueuiu-vos por cada «trio, carnero Ó amena! cabrio.
2¡j Para ser postor se exige ¡a presentación de la cédula ds vecindad, el deposito previo de doscientos petos en oro. y tarta de abono que responda al cumplimiento de la» condiciones, bajo la» cuales so celebraiá este ocmrslo.
39 Las prepes ciones ee haiún en pliego cerrado que se abrirán en el acto del remato auie la Comisión nombrada al efecto, y cano de resultar dos ó más iguales que ofrezcan mayoie» vontajas y garantías al I. Ayuntamiento, se ai mili 1 á o jiujas.ver-balcs á la llana por espacio de qum-je minutos á fus autores.
4e Ei rematador tat ¡Jará el precio d. 1 remato por iriinoítrts o mesadas ade a< tedas, s?gun se conviniere, prefiriéndose la proposición en que Be cfrez-ca mayor anticipo d-J meuBua.idade».
5a No se 1 dmituá oferta niuguna menor de los cicc J mil poso»-en oro, que se lija como tij o anual para el amndamient J de este arbitrio.
6¡j No podrá ol r. matador pedir rebaja déla antedicha cantidad, ni indemnización alguna, ctial-quieia que sea el motivo ea que la fundare.
73 La carta de ubouo á que so lefi iré la ern-dieron seguida, responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecara por el lotal riel tipo señalado, á no 6er que ájuioio del Muy Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aqurilfi, unida á la garuutm de doa mesadas adelantadas durante el año, enten 1 éadose que por falta de pago do uuo solo de los plazos estipulados so exigirá suce ivamente del rematador o leí que le abonó el pago inm uliato con el p'azo prefijo de quince dias, que lando rescindido el c »ctra¡o y perdiuo el derecho de reclamar la devolución de la? cuotas anticipadas dado el caso de que lo efectuar.*, y sujeto á lu re pineabiiida i que este Ilustre Ayuntamiento le exija por daños y perjuicios.
8» Todas los cuostiores que se susciteu entre el íemutador y los que búa (Je sato facer este aib -trio, entre aquel y el May I uefe Ayuntauvento, lasresolve'á de p'ano el tí". Alcalde muniuipa1, por la vía gubernative; pudiendo el que fe estime agraviado con dicha r-solucion, ocurrir al Excmo. 8c. Gobernador Uivil de la provínola en alzado.
99 Cefio de-llegar el treinta da Juuiodel883 sin habéis) cMebraio nuevo remato, se considerará pioroga lo es e por todo el tiempo que asa neo sario hasta dar posesión al nuevo reía itad n ; jjero sí el Iiusiro Ayuntamiento le co iv imrJ eout nuae (Dude e' día fijado, administrándolo, su c-ousideiaiá terminad J el contrato.
10.	L’s cantidades que cobre el coutrat'sta las verificará en oro ó su equivalente eu bil'ete» al 100 por 100 de prima á voluntad del contribuyeme.
11.	8 rán de earg > del contratista el abono del papel sellado, anuncios, papel de reintegro y demás gastes que se originen en el expediente de-remate.
Guanaba -oa 9 de Pobrero de 1882.—Celestino B'auco.—Francisco Perez Garbillo.—Ju-in Gobel.— Es copia. —E- Secretario, Juan Fa.ira y Ru z.
Modelo de proposición.
D. N......N..., vecino de.......calle de...,
núm_____, enterado dol anunoio publicada en el Boletín Oficial y Gaceta de ios días......y dalas
coadicionos cstab'ecidas en el pliego de las mismis,
haoe f reposición pira el remate del arbitrio.en
la cantidad do.......(en letra) pesos oro, ob igán-
dose á cumplir estríe amento l«s condicionas expre-fa las en d¡<ho pliego.
Gaanabacna.............Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate
del arbitrio «Aprovechamiento de basuras» en el
año económico de 1882 á 1883.
19 Consiste el arbitrio en aprovechar las basuras que se recojan en la población con carros y empleados por el Ayuntamiento.
29 La recojida de basuras se verificará I03 dias y horas eu que este Ayuntamiento acuerde, y por el orden que establezca el inspector del Ramo, Levándolas al sitio que designe el rematador que no podrá estar separado ménos de cincuenta metros de la población, á inmediaciones del Potosí y en su dirección.
3$ Queda fijado como tipo mínimum y precio del remate la suma de ochenta y cinco pesos en oro al año.
4a El valor de la subasta se abonará por mesadas adelantadas.
5a Para ser postor se depositará precisamente en la Depositaría del Ayuntamiento, cincuenta pesos en oro, y se presentará además de la cédula de vecindad caita de abono que garantice el cumplimiento del remate.
6'a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán en el ac'o del remate para adjudi-cario al que más ventajas ofrezca, y si resultaren dos ó mas iguales, se abrirá licitación verbal por término de quince minutos.
79 En el caso de que al llegar el treinta de Junio no se hubiese celebrado nuevo remate, se entenderá pro rogado; mas si al Ilustre Ayuntamiento le conviniere la cesación de la contrata, desde el referido dia treinta de Junio señalado, terminará en él la subasta.
89 Todas las dudas que se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento sobre el particular, serán resueltas gubernativamente.
99 El tipo fijado en la condición tercera y el depósito de que trata la quinta, se abonarán en 010.
10 Será de cargo del contralista el costo de anuncio, papel de reintegro y demás gastos que se ori-giuen.	, .
Guanabacoa 9 de Febrero de 1882.—Celestino Blanco.—Franc seo Perez Carballo.—Juan Gobel.— Es copia.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Modelo de proposición.
D. N .....N..... vecino de......, calle de....
núm .....enterado del anuncio publicado en el Bole-
tiu Oficial y Gaceta de los dias...,.y de las con-
diciones establecidas en el pliego de las mismas, haca
proposición para el remate del arbitrio .... ..en
la cantidad de........(en letra) pesos en oro, obli-
gándose á cumplir estrictamente las condiciones expresadas en dicho pliego.
Guanabacoa...............Fecha y firma.
Terminado el presupuesto de este Ilustre Ayuntamiento que ha de regir durante el próximo año económico de 1882 á 83, el Sr. Alcalde municipal Presidente de acuerdo cou la Ilustre Cor, oración y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 146 de la Ley municipal vigente, se ha servido disponer que