ficarán en dos, que $011 de tráfico y particulares; corresponden á la pr mera clase los que se ocupan en conducir efectos 6 pasajeros por cuenta agena mediante un • estipendio convenido ó por tarifa convencional ó de autoridad competente y también los que se ocupen en ]a venta ó reparto por mayor ó al menudeo de efectos bien sean de la propiedad del conductor ó de otras personas, sea cual fuese la forma de carruajes.
Corresponden á la clasificación de carruajes particulares los de dos y cuatro ruedas que se tienen únicamente para el uto de sus dueños en poblado ó fuera de él dentro del término municipal.
Art. 3. 0 El arbitrio de la marca se adeuda en el punto de la radicación del carruaje. En su consecuencia todo carruaje cuyo dueño sea vecino de este término áun cuando pase temporalmente al de Gnaoa-bacoa 6 Marianao, abonará el arbitrio en este Municipio del mismo modo que los de aquellos términos lo satisfarán en los mismos aun cuando temporalmente residan en esta Ciudad los dueños de los vehículos.
Art. 4.° Autorizado el Ayuntamiento por el Excmo. Sr Gobernador General pora cobrar el recargo de 50 p. 2 sobre los tipos de la tarifa de esta Ciudad á los vehículos do extrañas jurisdicciones que acrediten haber satisfecho el arbitrio en el punto de su domicilio y se dediquen habitualmente al tráfico de la Capital; el rematador de este arb trio tendrá dere-cb'' á percibir también dicho recargo en el caso expresado.
Art. 5. 0 Son exceptuados del pago del arbitrio de la marca:
1. °	Eos carruajes de uso del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
2.	® Los de propiedad de los castillos, fortalezas 6 cuerpos militares para la limpieza ó conducción de efectos, si el servicio se hiciere por cuenta de la Administración Militar, pues haciéndose por contratista no le corresponderá excepción.
3.0	.Los carruajes de todas clases de ptopiedad municipal dedicados al servicio de la dirección de calles ó á cualquiera de los ramos á cargo del Excmo. Ayuntamiento.
4.	® Los que pertenecen al servicio de la Dirección de Obras públicas.
5. °	Las carretas, carros y carretones que las fincas de campos destinen al tiro de sus frutos.
6. °	Los que los labradores empleen exclusivamente en el acarreo de abono para sus tierras de labor.
7.	0 Los que están destinados al servicio interior de las fincas rurales sin salir de ellas para hacer tráfico en poblado.
8.0	Los pertenecientes á las parroquias ocupados en la conducción de cadáveres de pobres al Cementerio cuando éste servicio no esté rematado ó contratado.
9. ® Los pertenecientes al servicio de la limpieza pública de la Ciudad.
Art. 6.° Todas las carretas, carros y carretones y carruajes comprendidos en la clasificación de tráfico, deberáti ser marcados con hierro candente en lugar visible que forme parte esencial del vehículo,
La marca y contraseña será á voluntad del arrendatario del arbitrio, quien para adoptarlas y ántes de ponerlas en uso obtendrá la aprobación del Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, pudiendo establecer las diferentes para cada nomenclatura de vehículos.
Art. 7.° Si por rotura ó inutilización de un vehículo pretendiera el dueño sustituirle con otro de la misma clase está obligado el contratista á ponerle la marca y facultado para inutilizar la anterior sin cobrar de nuevo el arbitrio.
Por el trabajo material de poner la marca en estos casos, cobrará únicamente cincuenta centavos.
Art. 8.0 El contratista establecerá la marca en uno 6 más lugares dentro de la población que 1c conviniere, dando pnrte al Presidente del Excmo. Ayuntamiento, quien dará la orden de publicación por los periódicos ó cedulones con señalamiento de los dias en en que deben concurrir los dueños ó conductoras de los carruajes sujetos á Ja marca al lugar designado para que la ponga, cuyos dias no excederán de treinta contados desde la publicación.
Art. 9.° A fin de no causar perjudiciales detenciones á los dueños de carruajes, el contratista deberá tener abierta la marca desde las seis de la mañana hasta igual hora de la tarde y ponerla marca sin más demora que la precisamente necesaria, y en caso de acudir conjuntamente muchos carruajes y de diversas clases, dará preferencia á los de campo y últimamente á los coches ue a'quiler.
La demora indebida por infracción de este artículo seiá penada con cincuenta escudos de multa, por cada carr uaje que la sufra, que pagará el contratista en papel municipal y que hará efectiva el Alcalde de barrio respectivo sin perjuicio de iudemuizacion al dueño del carruaje del perjuicio que le ocasione.
Art. 10. Los dueños de carretas y carretones de tráfico y carruajes de alquiler de radicación en la muu cipalidad que no ocurran á recibir la marca dentro de los treinta dias que señala el art. 9.° incurrirán en la pena al dup'o del arbitrio á favor del contratista, quien podrá aprehender y conducir por medio de sus celadoras el carruaje al lugar destinado para la marca y retenerlo hasta tanto sea pagado el arbitrio y la pena del recargo. Si el dueño ofreciere en el acto fianza idónea, no sufrirá detención.
Igual derecho tendrá el contratista para aprehen der y retener el carruaje que habiendo sido marcado por una nomenclatura sujeta á una cuota menor de la tarifa se emplee en otro servicio que tenga señalada cuota mayor y hasta que sea indemnizado el valor diferencial y otro tanto en pena de la defraudación intentada.
Art. 11. En el caso de no hacer el abono el dueño de algún carruaje aprehendido, dentro de un mes de su aprehensión, el contratista denunciará el hecho
al Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, quien mandará citar á domicilio si fuere conocido, y de no Serlo por término de tres dias por el Bolefiu oficial al causante del arbitrio para que acuda al lugar de la marca á pagar su adeudo, con apercibimiento de que si no acude se rematará en almoneda fúblicn.
No acudiendo en el término señalado se hará el remate en la almoneda que se designe por el Sr. Presidente, prèvia publicación por el Boletín con el tèrmi uo de diez dias y por la tasación que haga el corredor mayor de Lonja, con advertencia de que será postura legítima las dos terceras partes de la tasación. Sj no opusiere licitador á la primera almoneda se rematará al martillo al mejor postor por el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos.
Verificado el remate serán pagados con su importe los costos de conservación y depósito del carruaje, los gastos de tasación y almoneda, y el contratista del importe del arbitrio y "recargo por pena, y el sobrante se depositará en la Tesorería municipal á disposición del dueño del carnaje.
Art. 12. Los carruajes de todas clases de nueva construcción que dentro del año económico sean puestos en servicio, deberán ser conducidos á la marca áu-fes de dedicarse al tráfico ó alquiler bajo la pena, en caso de aprehensión, que señala el art. 10.
Art. 13. Las carretas de campo y carruajes foráneos de la jurisdicción municipal, que no les comprenda la exención del art. 15, deberán ser conducidos á la marca en su primera entrada en la capital; más no podráu 6er aprehendidos ni deteuidos en su entrada sino al retirarse y al salir de poblado si lo hiciesen sin la marca, en cuyo caso quedan incursos en ia pena establecida en el artícelo anterior.
Art. 14. Los carruajes de uso particular no están sujetos á la marca material ni á ser conducidos al lugar en que se estampe: más los dueños están obligados á pasar dentro de los treinta dias de que trata e¡ el art. 8.® nota firmada al rematador, á la casa que este designe prèviamente por anuncios en el Bo etin oficial y periódicos da mayor circulation, y en cuya nota se expresarán el número de carruajes y su clase nombre y domicilio del dueño, á fin de que el contracta pueda extender los recibos y mandarlos á cobrar á domicilio.
Los carruajes que est^n desarmados están exentos del arbitrio déla marca "miéntras no lo usen, pero cuando quisiere el dueño rodarles tendrá quedar aviso prèvio al rematador de estar dispuesto al pago del arbitrio, bajo la pena del doble si uo lo verifica. La misma obligation tiene el que compra un carruaje nuevo 6 usa 'o dentro del año económico.
^rt. 15. El dueño de carruaje particular que der jaro de pasar la nota á que se refiere el artículo anterior en el plazo de los treinta dias, si lo tuviera al principio del año económico y dentro de los quince posteriores á la adquisición del carruaje, si lo hiciere
después de este plazo y dentro del año económico incurrirá en ja pena de cinco pesos de recargo sobre el 'importe del arbitrio.
Art. 16. El contratista tiene el mismo derecho del Municipio para cobrar por la vía de apremio con arreglo á la instrucción municipal que rige, tanto el importe del arbitrio como su recargo, ocurriendo al efecto al Sr. Presidente del Excmo, Ayuntamiento con instancia en papel sellado correspondiente, acompañando el justificante del adeudo y pidiendo el libramiento de apremio.
El justificante xle adeudo será respecto á la marca material á su aprehensión, y respecto á loi de uso particular el requerimiento hecho al causante ante el Al-' calde de barrio, comprobado con su firma, á quien acudirá el contratista, obteniendo de él un certificado del hecho.
Art. 17. Los carruajes de todas clases que se pongan en uso desde lo de Julio hasta 31 de Diciembre, abonarán el importe total del arbitrio según su clase y nomenclatura con sujeción á la tarifa contenida en el art. 29. Los (pie rodaren aunque sea una sola vez desde 1? de Enero á 30 de Junio de 1883 adeudarán según su clase y nomenclatura la mitad de la citada tarifa si son de nueva construcción, pues los usados devengarán el importe total.
Art. 18. El arrendatario cobrará su arbitrio precisamente con recibos impresos talonarios sellados por la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, no siendo válido ningún pago cuyo recibo 110 reúna este requisito,
Al efecto presentará en ella ántes de principiar la cobranza los libros talonarios cuyos modelos se le darán, y en su primera foja en blanco certificará el Secretario el número de recibos que contiene, su importe y clasificación del carruaje á que se destina, siendo todos numerados corridamente por clases.
El sello de la Secretaría se pondrá entre el talón y la matriz, á fin de que al cortarse el recibo quede una parte del sello en el talón y en este quedará anotado el contenido del recibo coa «4 nombre del causante.
Estos libros deberán ser entregados por el arrendatario al terminar su contrato careciendo de derecho para pedir la devolución de la fianza que baya prestado hasta que se dé por bien hecha la entrega por el Excmo. Ayuntamiento.
Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos de este artículo incurrirá en la multa de cien escudos, que satisfará mitad en papel municipal y mitad en efectivo, con destino esta última, al aprehen-sor ó denunciante.
Alt. 19. Para hacer la marca en las pablacio-nes rurales del término municipal obtendrá el arrendatario autorización del Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento que se publicará entres números del Boletín oficial y por cedulones en ella, con expresión del local destinado á la marca y de los dias en que haya de hacerse, anunciándose con la debida anticipación al Alcalde respectivo.
Art. 20. El arrendatario pondrá en conocimien-

to del-Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento las personas que nombre para cobradores y celadores á quienes se expedirá el correspondiente nombramiento de comisión, cuyo documento presentará á los causantes y á la policía para que le reconozcan su carácter y se le presten por éstos los auxilios que necesitara para el desempeño de sus funciones.
Art. 21. El tipo para verificarse el remate es el de ciento diez mil pesos oro, en cuya forma se cobrará el arbitrio á los contribuyentes y 110 se admitirá postu ra que no llegue á él.
Art. 22. Para ser admitidas las posturas se requiere el depósito prévio en la Caja municipal de la cantidad de mil pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal, con cuya cantidad responde el postor del sostenimiento de las condiciones de! remate y será devuelto el depósito inmediatamente después de verificado el remate á los que no resulten rematadores. Al que resulte serlo le será devuelto cuando haya otorgado la fianza que se exige por el artículo siguiente.
Art. 23. El rematador del arbitrio otorgará dentro de quince dias siquientes al remate fianza depositaría en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por el 50 por 100 del monto del remate.
Art. 24. Es condición precisa que el arrendatario del arbitrio habrá de pagar el importe total del remate por sex as panes haciendo el primer abono al mes de ia toma de posesión y los siguientes el 1? de cada mes, entregando el importe en las mismas especies en que cobre las cuotas á los causantes del arbitrio.
La falta de pago de una mensualidad autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio de cobrar por la vía de apremio los plazos vencidos.
Art. 25, Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la (cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó Jcau as previstas ó no previstas, como tampoco por equivocación ó error padecido en los padrones Tampoco se exigirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de carruajes que pueda aumentarse durante el término de la contrata,
A rt. 20. Serán de cargo del rematador los gastos de publicación que origino la presente subasta, así como el medio por ciento que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista y el importe de la escritura de contrato.
Art. 27. Cuantas cuestiones se susciten así entra el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Alcalde Municipal, pudiendo después los interesados hacer uso de los recursos que marca la ley.
Art. 28. Las proposiciones se haráu en pliego cerrado con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán los portadores el dia señalado para la subasta á la Comisión que presida el acto, sin que sea permitido sustituirse un pliego por otro después de presentado. Abiertos que sean los pliegos en dicho acto se adjudicará éste á favor de la proposición que resulte más beneficiosa y sólo en el caso de que se adviertan dos ó más ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos y pasado ese término se adjudicará al que hubiese hecho la última proposición.
Art. 29. La tarifa que han de satisfacer por razón del arbitrio los dueños de los carruajes sujetos á él es la siguiente;
TARIFA.
Carros de tráfico.
Ps. Cs.
Carretas t'radas por uno ó más bueyes.......	40
Carromatos Bracios por más de dos bestias... 40 Carros de grandes dimensiones llamados zorras para la conducción de efectos pesados ó voluminosos........................... 50
Carros fúnebres de cuatro ruedas............. 40
Omnibus y carros del ferro-carril urbano, cada uno..................................... 50
Coches de alquiler de cuatro ruedas tirados
por dos ó más caballos..................... 35
Victorias tiradas por un solo caballo. ..... 30
Quitrines de alquiler, bien rueden constantemente en las calles, bien sean los llamados de lujo que estén en establos para alquilarse por horas ó servicios determinados, cada uno................................  24
Carros fúnebres de dos ruedas.................. 16
Carretas*y carretones de limpieza de letrinas
y sumideros ............................... 40
Carretas y carretones de limpieza de basura
sin otro destino........................... 12
Carretones para conducción de efectos de dos ó cuatro ruedas tirados por una sola muía ó caballo................................     24
Idem tirados por dos bestias................... 3.5
Carros de mudadas de cuatro ruedas...........	24
Carros empleados en venta de ropas, cigarros, dulces ú otros efectos de comercio, bien
sea al menudeo 6 bien al por mayor------	24
Carretillas de mano para conducción de bultos ó p^fñ venta de frutas ó dulces..,,,, 6 Cochecitos de cuatro ruedas tirados por «na sola bestia destinados al paseo de niños
en el parque....... ......_............ 8
Idem ídem tirados por do istias...............	12
De uso particular.
Los coches y berlinas tirados por uno ó dos
caballos........................ ........ 24
Las victorias ó cupés de dos asientos y cuatro ruedas.................................. 16
Los tílburis, quitrines y volantas do dos ruedas.......................................... 8
Art. 30.	El	rematador	queda obligado	á indem-
nizar el papel sellado que haya debido emplearse para el acta del reñíate y posteriores hasta ponerse en posesión de él.
Modelo do proposición.
D. N........N...:,	vecino	de............. enterado
de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletiu oficial con fecha......de los requisitos y condiciones q ie
se exigen para adjudicarse el remate del arbitrio de la «Marca de carruajes,» se compromete á tomarlo á su
cargo por la cantidad de.............(aquí pondrá en
letra el precio que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado,
Habana Juuio 17 de 1882.—Agustín Guaxardo.
prenden los nombrados Luciano, Nicolás y Bartolo, por haber sufrido extravío; el Excmo. Sr. Vice-Presi-dente ha dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial por ocho dias para la anulación de los primitivos, caso de que parecieren.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo ordenado.
Habana 15 de Junio de 18S2.—Mariano del Rio
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta la. construcción de una valla para lidias de gallos y usufructo por ocho años del arbitrio creado sobra las mismas, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Excmo. Sr Alcalde municipal Presidente ha señalado el dia 28 del actual mes de Junio á las tras de la tarde para que tenga efecto el acto, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
De órden de S. E. se hace público por este medio pa'a general conocimiento. -
Habana 7 de Junio de 1882.—Agustín Guaxardo.
Administración General de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
D.isde ol dia 22 del corriente mes re dará principio á la venta de los 2200U billetes de que se counpo-dc el sorteo ordinario número 1108, que se hade celebrar á las siete do la mt ílana del dia 8 de Julio del corriento año, distribuyéndose el 75 p.§ do su valor total en la fonra siguiente:
Importe
NUMERO DE PREMIOS. de los premios.
BÉS
de.
de.
de.
de
Pliego le condiciones para la subasta de la construcción de una valla para lidias de gallos y usufructo por ocho años del ai bitrio creado sobre las mismas.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento abre á pública licitación la obra de construcción de una valla para lidias de gallos bajo las condiciones siguientes.
Art. 2? El rematador queda obligado á construir una valla de la forma usual en esta clase de edificios con todos sus accesorios y anexidades, y de cabida por lo ménos para mil quinientas personas; cuyo edificio así como el terreno en que se emplace quedarán de la absoluta propiedad del Excmo. Ayuntamiento á la terminación del contrato.
Art. 3o Deberá solicitar la correspondiente licencia para dicha construcción con presentación de planos y sujeción á los demás requisitos establecidos por las Ordenanzas para la fabricación de edificios dentro de los quince dias siguientes á la adjudicación de la subasta.
A^rt. 4? Queda exento el contratista del pago del arbitrio de licencias de fábrica y do todo impuesto municipal por dicha valla, supuesto que se considera de propiedad municipal, siendo de su cuenta el de las contribuciones del Estado, miéntras snbsista el contrato.
Art. 5q Deberá empezar la obra dentro de los quince diasque se sucedau al en que se le otorgue la licencia y terminarla precisamente dentro del plazo de seis meses.
Art. 60 Si cumplido dicho plazo no estuviera la obra terminada, quedará rescindido el contrato con pérdida de la cantidad depositada en garantía y de la obra hecha, continuándose ésta por la Municipalidad.
Igualmente sufrirá la pérdida del depósito y quedará rescindido el contrato y libre la Municipalidad para subastarlo de nuevo, si pasados los plazos fijados en los artículos 3? y 57 no se hubiesen llenado los requisitos que por los mismos se imponen.
Art. 77 El término de duración del contrato será de ocho años que empezarán á contarse desde el dia en que se inaugure la valla.
Art. 89 El rematador será el único que tendrá derecho al ccbro del arbitrio de lidias de gallos que consiste en la cuota de ocho pesos cincuenta centavos que se abonará por cada pelea que se celebre en la valla municipal en los dias permitidos por las disposiciones vigentes.
Art. 99 Tiene así mismo derecho al cobro de la cu'da de entrada que han de abonar los concurrentes á la valla.
Art. 10. Queda prohibida absolutamente la celebración de peleas en otra valla que no sea en la que es objeto de este contrato.
Art. 11. Sin embargo de lo expuesto en el artículo anterior, podrán celebrarse peleas en los barrios apartados en otras vallas que no sea la municipal, pero siempre deberá de preceder el consentimiento del rematador y la licencia del Excmo. Ayuntamiento para la construcción del edificio.
Art. 12. El rematador abonará anualmente á los fondos municipales la cantidad de 12000 pesos por trimestres adelantados, siendo el primer pago el dia de la inauguración de la valla.
Art. 13. Si dentro de los cinco primeros dias del trimestre 110 verifica el abono, quedará por este solo hecho rescindido el contrato continuando el cobro del arbitrio por el Municipio y éste dueño de la valla.
Art. 14. En ningún caso, ni por suspensión de las peleas ni otros hechos agenos á la municipalidad, podrá el rematador pedir rebajo del precio anual estipulado ni indemnización de ninguna especie.
Art. 15. Las proposiciones para la licitación se harán bajo pliego cerrado y con arreglo al modelo del final, y se presentará en el acto de la subasta á la Comisión que la presida. Esta adjudicará la subasta al autor do la oferta más ventajosa que será la que más precio anual ofrezca: en caso de dos ó más ofertas ventajosas iguales habrá puja por diez minutos,
Art. 16. No será admitida la que baje del tipo fijado por la subasta ni la que exceda del tiempo de duración que se señala en este contrato; así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Depositario municipal en que conste depósito por valor de mil quinientos pesos oro ó bonos municipales. Este depósito será devuelto en el acto á los que no resulten rematadores.
Art. 17, El rematador asegurará de incendios el edificio, siendo de su cuenta abonar el interés que por ese concepto corresponda, quedando la póliza del seguro depositada en lg Caja municipal, por corresponder al municipio su importe en caso de un siniestro.
Art. 18. El que resulte rematador aumentará dicho depósito basta el importe de un trimestre que queda como fianza para el cumplimiento del contrato, y la cual será devuelta al recibirse definitivamente la valla.
Art. 19. Cuanta» cuestiones se susciten respecto de este contrato, se resolverán guberuativameute por el Alcalde municipal, pudiendo después los interesados hacer uso de los recursos que le franqueen las leyes.
MODELO DE PROPOSICION.
D.N.....N.....enterado délos auuneios publi-
cados para la subasta de la construcción de una valla de gallos y para el usufructo del arbitrio sobre lidias; se compromete á tomarlo á su cargo cou estricta sujeción al pliego publicado y á abonar anualmente la cantidad de...........
Fecha y firma.
Habana Junio 7 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Junta Central Protectora de Libertos.
El dia 22 del actual quedará instalada esta Secretaría en la calle de Compostela número 18 entre Empedrado y Tejadillo-
Lo que se anuncia al público para su debido conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1882.—'Mariano del Rio.
Secretaría.
Habiendo solicitado de este Centro D. Joaquín Echagüe, en representación de D9 Pilar Perez Oliva y de U. Miguel Meniroldy, duplicados de las certificaciones que le fueron expedidas con los números 3599 á favor de la primera, comprensivos de los patrocinados Catalina, Patricio, Benito, Catalino, Micaela, Magdalena y Manuela; 3940 y 1060 del segundo, que com-
10000......................
10 de 5000........................
20 de 1000......................
675 de 400 ........................
9 aprcx inaciones de á 1000 pesos cada una para la decena del premio mayor........................
2 idem de á 500 pes"S para el número anterior y posterior a' que obtenga el premio de $ 50000...
200000
50000
20000
40000
50000
20000
270000
9000
1000
723 premine.
$ 6601)00
Precio do los billetes.—El entero 40 pesos; ol
medio 20 pesos; el vigésimo 2 pesos y el cuadragésimo 1 peso.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 15 de Junio do 1882.—El Administrador general, Primo Ortega.
Tunta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se hace saber á D. Aniceto Elejal-de, vecino que fué de San José número 6, que dentro de diez dias se presente en la Secretaría de esta Junta, O-Reilly 23, en dia y hora hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de lo dispuesto en el expediente n9 1326 por él promovido, sobre inclusión de Federico; eu concepto de que por segunda vez y bajo el apercibimiento que determina el artículo 13 del Reglamento de 5 de Junio de 1877, se le previene que acredit) el empadronamiento de dicho patrocinado en el censo de 1867, con I03 requisitos determinados en el Reglamento de 18 de Junio de ese año.
Habana 15 de Mayo de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.— El Presidente,
Domínguez.	’
Comandancia General del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
/ ' í > •;.*!. J 1 ♦ ‘ . . ' ’	• ' . ’1	1 ;
D. Mariano Matheu y Martínez, Comandante de Infantería de Marina, Teniente de Navio de la Armada, segundo Comandante del Ponton «Hernán Cortés» y Fiscal do la causa que se instruye con motivo do la varada y pérdida de la barca inglesa «lioyal Cbarley» en los bajos del Holandés en ly de Junio de 1881.
Usando de las facultades que conceden en estos casos las Reales Ordenanzas á los oficiales de la Armada, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ú D. Miguel Amaya, que en Junio del ano último era dueño del balandro «Afortunado,» para que en el término-de treinta dias so presente en la Mayoría General del Apostadero, á prestar una declaración.
^ Habana 31 de Mayo de 18S2.—Mariano Matheu. —El Escribano, Baldomcro Vurela.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Antonio Melendez Poves, Teniente graduado, Alférez Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 6.
Ignorándose el paradero del soldado del segundo Batallón de este Regimiento, Francisco Pujo1 Mar-gaiit, á quien estoy procesando por delito de segunda deserción que cometió en el castillo de la Cabaña el dia 8 do Mayo de 1877; y usando de la jurisdicción concedida por las Ordenanzas del Ejércit *, por el presente primer edicto, llamo, cito y omplazo al referido Francis',o Pujo' Margnrit, señalándole la guardia de Prevención de este Regimiento, donde deberá presenturso personalmente dentro del término de 30 dias con objeto de dar sus descargos y d< tensas; bien entendido de q Uo ai así lo Licioiu aa lo administran) justicia, y de nó, se lo juzgará en rebeldía por ser esta la voluntad de 8. M.
Y para que llegue á su norioia, so publica esta edicto «n el Boletui oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Holguin 15 de Mayo de 1882.—-Antonio Malen-dez.— Por mandato del Sr. Fiscal, Joaquín Puig,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D.J uan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al marinero Joaquin Oliveira Santos, natural del Brasil y tripulante que era del vapor español «Alava,» para que se presente en el término de 9 dias en la Real cárcel de esta Capital á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por deserción y hurto de ropa á bordo del referido buque. Habana Junio 17 de 1882.—Juan M9 Butler.
D. Juan M-iría Bitler y Hurtado de Mendoza, Comandante de I< ftnteiía de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco dias se hace saber que que la sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula de Guillermo Fe-liú y Ginard, hijo do Antonio y Francisca natural de Palma do Mallorca, inscrito on 12 de Enero de 1852 en el puerto de Palma al folio 1173, á cuyo individuo so le ha provisto de un duplicado de su matrícu'a por extravio de la que poseía.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para eo nocim.euto de la persona que tenga en su poder el referido documento lo entregue en esta Comandancia.
Habana Junio 7 de 1882.—Juan María Butler.
D. Juan Muí% Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de lofanteria de Marica y Fiscal de causas de esta Comandancia.
P, r el presente anuncio y por el término de 5 dias se haee saber que queda sin efecto ni valor alguno la <é lula de matrícula del inscrito de esta Provincia Ju.n Gómez Tauns, hijo do Salvador y de Josefs, natural de la Coruña, soltero ó inscrito en 8 de Agosto do 1881 al folio 83 del Distrito de esta Ca-pital.
L"> que se publicaen la Gaceta Oficial paraconoci-miento del que posea el referido documento lo entregue en esta C »mandaneia, toda vez que el interesado ha sido provisto de un duplicado de ia expresada cédula.-
Habana y Junio 13 de 1832.—Juan M9 Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería do Mar na y Fiscal de cau=as de esta Comandancia*
Queda sin.efecto ni valor alguno la cédula de matríoula de Juan Bautista Torrisco Sánchez, hijo de Pedro y Francisca, natural do Marbello, inscrito al folie cinco del distrito de Marbel'a, provincia de Málaga, por habérsele extraviado la que poseía y haber sido provisto de un duplioado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial por el término de o'Dio dias, á fin de que el que posea e-documento extraviado lo entregue en esta Comandancia.
Habana Mayo 31 de 1882.—Juan M? Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante Fiscal de causas de esta Comandancia de Marina.	.
Por esta mi primera carta de edicto, cuto, llamo y emplazo á D. J»imo Bastó, capitán quo fué de! vapor de las Antillas «Manuela» on el año de 1878, paca que sa presente ea esta Fiscalía eu el plazo de 9 úias contados desde la fe ha, pora evacuar actos de just'cia en expediento que instruyo do órden supe-
,U°r Habana Junio 7 de 1882.—Juan M? Butler.
Orden de la Plaza del 21 de Junio de 1882. Servicio para el 22.
Jefe de d¡a.—El Excmo. Sr. Coronel del tercer Batallón de Voluntarios D. José Rojas.
Visita de Hospital..... Escuadrón de Borbon.
Capitanía General.......1 Tercer Batallón de Volun-
Parada..................j torios.
Hospital Militar........) Regimiento de Ingenieros
Castillo del Príncipe. ••• j de Ejérc'to.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Cárcel interior......... Bon. Cazads. de Isabel H.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la Plaza D. Joaquin Sánchez.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma Don Graoiliauo Rgez.
El Coronel Sargento mayor.—líecanc.-
Departamento de Artillería de la Isla de Cuba.— Pirotecnia Militar de la Habana.
Junta Particular Económica.—Anuncio.
No habiendo dado resultado la subasta anunciada para la enageuacion de veintidós mil ciento treinta y un kilogramos doscientos cincuenta gra-mos de latón en cascos inútiles procedentes del desbarato de municiones, se avisa por este medio á los quo deseen hacer proposiciones en otra segunda, que bajo iguales condiciones que la primera publicada en la Gaceta de la Habana del 3 del actual, tendrá lugar ante esta Junta Económica eu 26 del corriente á las doce del dia.
Habana 15 de Junio de 1882.—El Comisario graduado Oficial l.° Vocal Secretario, Manuel Piquer.
Junta Económica del Hospital Civil de S. y Santiago de esta Capital.
Felipe
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se saquen á pública subasta las obras de reparación de la casa calle de los Cuarteles número 11, de la propiedad de este Hospital, la Junta Económica del mismo ha dispuesto que el acto tenga lugar á las doce del dia veinte y ocho del corriente en la Oficina Dirección del Establecimiento con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, adviniendo que las proposiciones han de presentarse en pliegos cerrados conteniendo las cartas de pago del depósito prévio y que los depósitos para posto es sólo deben admitirse en Ja caja hasta una hora ántes de la señalada para el acto; y que han de ser por cuenta del rematador loa gastos que se originen por la publicación de la presente y escritura del contrato.
Habana 12 de Junio de 1882.—El Secretario, Crisanto Espiga.
Proyecto de reparación de la casa número 11 de la
calle de los Cuarteles, propiedad del Hospital de
San Felipe y Santiago.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Artículo lo E11 la ejecución por contrata de las obras de reparación de la casa número 11 de la calle de los Cuarteles, regirán además del pliego de coudi-ciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas,
Art. 29 El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias contados desde aquel en que se lo notifique la aprobación del remate, y los entregará concluidos en el de dos meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo eu cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4o El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fiauza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 59 El contratista tendrá derecho á que una, vez concluidas las obras se le abone su importe coa arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado, desde principio del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Ait. 60 Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de conliciones generales ó procediese cou notoria mala íé eu la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General, de acuerdo con las Inspección general de Obras públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y sesenta pesos, que se descontarán de la primera certificación facultativa que en su dia habrá de expedírsele, entendiéndose que de antemano reDuucia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7o El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional de las obras, verificándose ésta al terminarse los trabajos si estuviesen de recibo.
Art. 89 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en el adjunto presupuesto, é iudique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y órden de la ejecución de aquellos.
Art. 9<? El contratista tendrá obligación de sacar á su costa una copia de los documeutos de contrata para que uua vez autorizada por la Inspección facultativa de las Obras le sirva de gobierno eu el desempeño de su compronvso.
Art. 10. Eu cumplimiento del decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden do 8 de Febrero de 1877, la Iuspeccion facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones civiles de la Inspección general de Obras públicas.
Habana 16 de Mayo de 1882.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saeuz Yañez —Es copia.—El Secreta-tario de la Junta Económica, Crisanto Espiga.
Gasa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendosido aprobados por el Exerro. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para contratar por subasta pública los suministros de Víveres y harinas, lavado de ropas, efectos de oratorio, alimentos de enfermerías, carne y choquezuela, ropas, útiles, calzado y medicinas necesarios en el Asilo durante el añq,

