IBBg
tanto iliclio presupuesto como por té
y Ruiz.
Escuadrón de Ai Jomo All.—de Jiradores.
Debiendo venderse en pública subasta con autorización Superio", quince caballos de desecho que tiene el mismo; se hace saber por este medio para que las personal que deseen adquirirlos, puedan presentarse en, el Cuartel que ocupa en esta Ciudad, el citado Escuadrón, el dia 24 del que cursa á la3 nueve de su mañana en que tendrá lugar la venta.
Cárdenas 7 de Marzo de 18f,2.—líl T. C'. C. Mayor, José Carc a.
Registro de la Propiedad de Cienfaegos.
D. José Gregorio Verdnguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienluegos.
Hago saber: que el dia 10 de Febrero del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y reía cionjBUseritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Uu ingenio de elaborar azúcar titulad > «Vista Hermosa,» ubicadc eu el término municipal de Camarones, cuartón de Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de trescientas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, osean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de Loma Alta, treinta y dos pesos dos reales, del Co rra de Miguel, veinte pesos de la hacienda Camarones y doscientos treinta y c neo de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno 8e halla div dido en tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida del primero comprende sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, 6 sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordo-les y veiule y dos céntimos de cordel; linda por el Norte, con el camino Real de Palmita á Camarones; por el Sur, con herederos de I). Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con ei callejón y camino de Ciego Alonso á Cauuuo; y por el Oeste, con callejón de Ramírez; el segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis «reas y sesenta y siete metros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cua tro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serven tía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Ponvert y D? Juana Iradi de Ponvert; por el Sur, con el camino Real de Palmira ú Camarones; por el Este, con serventía Las Vueltas y con D. Ramón Bergara; y por el Oeste, con D. Estanislao Martínez y camino Real de Palmira á Santa Clara; y el tercero su cabida, es, d s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros,
6 se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; linda por el Norte, con h rederos de ü, Desiderio González; por el Sur, con serventía Las Vueltas; por el Este, con D. Elias Ponvert y D? Juana Iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real de Palmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado ‘as veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cor del. Y como dicha finca se halla situada en ti mencionado Corral de .Miguel y sitio de Loma Alta, lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de represen taciou en la forma prevenida en la regla 5a del art 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hi-
{»otecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la tla->auu, libro la presente en Cieo fuegos á 18 de Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
... i— —————————————————
I	I
la censura del mismo eita Capital, para que dentro de nueve dias se presente nistrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz liándole por beislant? los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las iiotiü-cac-iones y demás actos del ptceeJluiieiito.—Saucti 8pl-ritus 15 tle Febrero do 1882.—Ldo. Euriquo Saavedra.— de la f.oy, y por bastante los estrados del Juzgado.— J*or mandado de S. Sita., José N. Rodríguez. h O 9 Habana Marzo 3 de 1882.--Rafael Nacarino Brabo.— Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia Por su inundado, Juan Atldreu.	tí O 10	propietario del distrito de la Catedral de esta
Don Rafael Nacarino Brabo, Jnezüe primera instancia Ciudad.
del distrito de Jesús María.	Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo a D.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Joaquín Valdés Anueutcros, natural de la Habana,
. i c>- i:	«I niíldico ñor el en este Juzgado á ser examinado en la cansa .lítesete rará
or el br. Sindico estén exptie^oaalpubiico potel i g| ^	L	cierto y seguro dos,
intimo (le quince días en esta beuetarm a mi cargo. (|e q||e H¡ as( lo llicl0re |0 administrará justic'a, y de no cac-ii
uiuialmcoa 4 de Mano do looz. Jimn i'iiura hMleclararó rebelde y contumaz 6 incurro t u laa pena* rltuí
D Ambrosio Rondo», Don -	- - • Bernal,
y uno con objeto do celebrar el Juicio verbal dispuesto en el rolló de la dennn la verbal seguida en e Juzgado municipal de este distillo por loa brea 1“bt l ,U -X ** ,
D. Antonio Conde y Listo, natural de Pomevedr i, sol- provincia de Ídem, de estado soltero, de veinte y seis ti-ro,dependi*nte, de diez y oc ho año \ 6 hijo de D. Mu- años de edad, ofi do relojero, hijo de D. Joaquín y de Dí miel y de D? Manuela, para que dentro de nueve días Dolores y vecino que fuá de Cádiz número diez y siete, se présenlo eu el Juzgado cotí objeto de conferirle tras- á fin de (pie eu el termino de treinta dias contados des-
Lcdo. D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos,
Hago saber: que el dia 28 del corriente me lian sido prese .lanas una solicitud y reía ion suscritas por D. Quínetela lo-Alonso, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una tinca rústica, cuya degcripc.on es c uno sigue: Un potrero nombrado «¡danta Quileria,» ubicado en el termino municipal de «Rud is.» realengo «bullía Rita i y «Santa Quiten»» (álias) «Las Congojas,» comprendiendo un total de veinte y nueve caballerías y ciento ocho cordeles de tierra, equivalente» ft tresc en-ia? noventa y tres hectáreas y sesenta y cinco áreas, y lindund ■ por el Norte con el ingenio demolido «Las Glorias» de la propiedad de los Sres. Fowl«r y. G'í; por ei Sur con el rio «Las Congoj s> 6 «Anaya;» por el Este con la hacienda «Liego Montero» 6 pot ero «Los Pozos» de la sucesión de I). Martin Rodríguez del Rey ó sea (le D. Antonio Rolriguez del Rey, y por el Oeúe con Di Francisca Heruauuez y Curbelo y el camino de las Congojas á Caitagena.
Y como dicha finca se halla situada en el mencio nado «Realeugo Santa Rita» y «Santa Quiteria» (álias) «Las Congojus,» lo hago público á fiu ue que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado cou dicha inscripción, ocur.a á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en ia Jsl y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación eu la forma pteveuida en la regla 5} del artículo 120 del Reglamento para la ejteucion de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cieiifuegos 23 de Setiembre de 1881.—José G. Ver-daguer Kiernan.
QUISTA SECCION.
A UTOS.
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Alejandro Oliva por amenazas con un cuchillo al asiático Ricardo Ecay, el Br Juez municipal primer suplente, L io. Don Claudio Audré y González se ha servido dictar auto de sobreseimiento cou las costas de oficio y que para la notificación del asiático Ricardo Ecay que se encuentra rebelde que se .e notifique por tres uilmeros couseeutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 2i de Febrero de 1832.-Juau de la C. Perez, Secretario.	A O 8
BDtOSOI.
primera
en |a causa que se le sigue por abusos deshonestos; (le la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse o de que si así lo hiciere le administraré justicia y de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por iraré rebelde y contumaz é incurso en las estafa á D. José López Santa Ana, seguro de que hu-jpy'y por bastante los estrados del Juzga-! eiéndolo así se lo oirá y administrará justicia, y en caso y Marzo 3 de 1882.—Rafael Nacarino contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Hab na 21 de Febrero de 1882.—Pablo Martiuez Sauz —Francisco de Castro.	E O 9
Dr. Don Antonio P. Gómez, Juez municipal 6 interino de primera instancia ileí distrito del Motiserrate. Por este mi primer edicto y pregón, cito, iiamo y emplazo á D. Federico Ortiz Echevarría, hijo de Miguel y de María, natural de Santander, soltero, de veinte y ocho años, dependiente y vecino que fué de la calle de San Miguel número ciento diez y siete, para que dentro de nueve dias enfilados desde esta feclia se presente en este Juzgado para uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Santiago Ecay; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y c.m-turnuz é i ocurso en las penas de la Ley.—Habana y Febrero 21 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Porinnudado de S. Sría., José Mí Erpiuooi.	E- O 9
Don Antonio 1*. Gómez, Juez de primera instancia interino del di trito del Mouserrate.
Por esta mi piimera caria de e lido y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Enriq-ue, de oficio cocinero y de tieinta y dos años de edad, -uyas demás generales se ignoran, para que en el tériuiuo de nueve dias después ilel último anuncio, se presente eu la Real cárcel á descargarse de ia culpi^qiie le resulta eu ia causa que se le 9igue por estafa do seis pesos billetes del Banco Español, a D. Pedro Alvarez Campos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de io con-, trario se le declarará rebilde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los ostra tos del Tribunal, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 27 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bre9mes.
E O 9
lado
cierto de que
de nú le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de iu I do.—Habana y Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu. E O 10 Don Rafael Nacarino Brabo. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por este mi tercer.edicto, cito, llamo y emplazo á, D. Justo San Miguel y Villa, natural de Santau-Jer, \ soltero, carretonero, de diez y nueve años, hijo de D. Santiago y de Dí Braulia, para que deuiro de nueve dias se presento en este Juzgado, cou objeto de conferí le traslado eu la causa que se le sigue por lesiones, por imprudencia á Dí Felipa González; cierto y seguro de que si así lo hiciere lo administraré Just cia, y de no le declararé rebelde v contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 3 de 1882.—Rafael Nacariuo Brabo.—Por su mandado, Juan Audreu.	E O 10
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera Instancia del Distrito del Mouserraie.
Por esta mi tercera caria de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo ó Antonio Apuk, imturai de Camón, eri Asia, avecindado en Colon, de oficio cocinero, soltero, de treinta y ocho años y de es-iatura regular, para que en el término de nueve (lias se presente prego en el Presidio Departamental de esta ciudad, á descargarse de la culr» que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutra.io se le declarará rebelde y contumaz é incur=o eu las penas de la Ley.—Habana y Marzo 6 de 1882.—Antonio P. Gómez. —Por maudado de S. Sría., José María Espinosa.
E O 10
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, liarao y emplazo á D. José María Lema y Ourvás, hijo de Don José y de Df Estrella, natural de la Coruñu, soltero, de diez y ocho años, dependiente y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente eu este Juzgado, O’RGliy nilm0 cincueuta y seis, á satisfacer la multa de trescientas veinte v c-nco pésela« que se le lia impueslo eu causi que se le sigue por estafa, y no verificándolo le parará el perjuicio consigue nie.— Habana Marzo 0 de 1882. -Joaquín Canellas.—Por su mandado, L lo. Ramón Porlocarr, ro.	E O Id
Don An onio Sierra y Gato, Juez de primera instancia juopietario (le este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pre/on, cito, ilamo y emplazo á D. Antonio Oramas, natural de Güira de Melena, soltero, labrador, cpmo de veinte y s is años de edad, mayoral de la estancia del ingenio «San Francisco,» en este término municipal, de e9t t ira alta, lelga lo, trigueño, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba poca cou un bigotlto, p »ra .pie de ¡tro de nueve lias contados d sde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan eu la causa criminal que en este Juzgado se sigue por lesiones al negro Aledonio Arará, eier.o y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante 'or estrad >s «leí Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.— Guanajay Febrero 15 de 1882.—Antonio Sierra y Gato.
— De órden de 8. Sría., Manuel de J. Arocli».
E O 10	,
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Filar.
Por esta mi prim ra carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Castro y Rizo, hijo de Agustín y de Manuela, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y dos años, para que dentro de nueve dia contados desde la última publicación se presente en 1. cárcel de esta ciudad, á ser notificado de la seut-ncia recaída eu la causa que re le sigue por hurto, si lo hicie-
8LÏUMT ATES.
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Anselmo Sierra, natural (le la Habana, vecino de Regla, de diez y ocho años, tabaquero, soltero é hijo de Julia y de padre no conocido, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, comparezca eu la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por homicidio del pardo Fermín Cobiau, cinto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é íuourao eu ias penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guau»liacoa Marzo dos de mil ochocientos óchenla y «los.—Guillermo Bernal.—
I’ >r mandad > S. do Sría., Francisco W. Armengol.— Y para su publicación por la Gaceta oficial, pango la presente.—Francisco\V. Atmengol.	E O 10
Dr. Don Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera iuStanciu, propietario de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo González. Ruda, natural de Artemisa, «.asado, de veinte y cinco años, labrador, hijo de D, Celestino y Di Cirila, y vecíuoque filé de esta villa, paja que en el téimino de n- eve dias después del último auuu-c o, se pretente eu la cárcel de esta villa, a descargarse de in culpa que le resulta en la causa que se le-sigue por falsificación de una reseña; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bastante los entrados del Juzgado, para ias notificaciones y demás trámites del procedimiento. — Guaiiabacoa 3 de Marzo de 1«S2.—Guillermo Bernal y Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco W, Ar-metigo!. Y cumpliendo lo maudado pongo la presente
r rV......''''■•ación por la Gaceta oficia' F an<'isco
W- Armengol.	E O 10
......... -»acariño Brabo, Juez de primera insiuncia
,««•1 «h>f rito oh Jesús Muría de esta ciudad.
Toréate mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. D-vi . i’erez y Femaiiuez, natural de Orease, soltero, de veinte y siete años, que fué guardia nocturno de
re se 1^ oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio cons guieute —Habana y Febrero 24 de 1882.—Joaquín Cauellas.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.	E O 10
Don Antonio PJGomez, Juez interino de piimera ins tancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José López Suarez, pata que se presente en el Juzgado Empedrado uúm°'ireint¡t, á descargarse de laculp» que lo resulta en la causa que se le sigue por rapto d. D? Teresa Riesgo y Perez, en el concepto de que si lo verifica se le oirá y admid strará justicia y de nú le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 25 de Febrero de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Julio Riveron.	EOS
D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Albo Garriga, natural y vecino le Alqufzar, soltero, de campo, mayor de edad, patrocinado de D. Lorenzo Pedro, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á notificarse del fallo dictado por la Superioridad, eu la enu a que se ie sigue por robo y lesiones graves al asiático Paulfno Bueno; seguro de que si así io hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seg .irá la causa eu su rebeldía entendiéndose todos los actos del proci-íiiniiento cou Í03 estrados del Juzgado.—San Antonio y Febrero diez y siete de rail ochocientos ochenta y d, s. -Gumetsindo G. Soiís.—Matías G.spert. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio y Febrero 17 de 1882.—Matías Gispert.	EOS
Dan Francisco Noval ,v Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jutuco y su partido etc.
Foreste mi primer edicto y pregón, cit», llamo y emplazo á D. Manuel Arango, cocinero que fué del establecimiento «El Zanjón» sito en San José de las Lajas, oaru que dentro de nueve dias se presente en la cárcel Je esta ciudad, á descargarse de la culpi que le resulta en la causa que se le sigue por lesionas al moreno Ga-bino Torres, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará reh-Ule y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jaruco Febrero veinte y .los de mil ochocientos ochenta y dos. Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fechautsupra.—Buenaventura Sánchez.	E O 8
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer (dicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo patrocinado Le mar,lo Garrido, natural de Matanzas, de la misma vecindad, soltero, taba-,itero y <le treinta y un añas de edad; para que eu el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en este Juzgado, a descargarse de la culpa que ie tesulta en la causa que se le sigue por uso indebido de una cédula de vecindad, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de las L«y y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabaeoa Febrero veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal y Bernal.— Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol. Y pata su publicación, expido la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armengol.	EOS
Don Antonio P. Gómez, Ju.z Municipal é interino de primera instancia del di-t.jto del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazoá D. Juan Bitdiello y Viguez, natural de Barcelona, soltero, de treinta y nueve años, p.rofesion tejedor y vecino que fué 6 es de la calle de Manrique número sesenta y ocho; para que se presente en la párcpl de esta ciudad, á des cargarse de la culpabilidad que ie resulla eu la causa criminal que se sigue contra el mismo por estafa d dinero á D. Entique J/uera, en concepto de que se le administrará justioir,, y de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Febrtro 11 de 1882. —Antonio P. Gómez.—Por su maudado, Julio Riveron.
E O 8
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edicto, cifo, llamo y emp’azo á D. Andrés Ootrofos, natural de Galicia, de estado soltero, de diez y ocho años de edad, oficio jornalero y vecino que fué de esta ciudad, trabajando en el muelle, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseutp en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto de una maleta de D. An Irés Miuiel, stgurode que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso coulrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enttude-rán los trámit1 a posteriores del juicio.—Habana 27 de Febrero de 1882.»— Pablo Martines Sauz —Pascual G. Leiras.	E 0 8
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera carlade e licto v pregón, cito, llamo ein plazo Aun soldado licenciado, de col- r trigueño y lampiño, que el dia veinte de Setiembre de. año próximo pasado, vestía pantalón y camisa blancos, sombrero de jipijapa y re ibió del otro soldado licenciado Jo=é Villa Mar. to, tres varas de rusia, en el establecimiento de pulpería de D. Juan Martin Per.lo no, y se marchó cou ellas, las cuales fueron hurtadas á D. Prudencio Soto-longo y Perez, pura, que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á deseasgarse de la eulpi que le resulta eu la cauraj quejse ie sigue en unión del refetido Villa Maroto, por el expr.sado delito de hurto, seguro de que si asi lo hace se ie oir4 y admi-
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Gua lalupe.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Exciria. Señora Condesa de Caía Montalvo, por si y como curadora a 1-bona de su hijo D. José María Montalvo contra D. Antonio y D. Enrique García Oña, se ha señalado el dia trece de Abril próximo entrante, á las ocho de la mañana eu la sala audi.-ucia de este Juzgado, situado en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, para el remate del ingenio «San Luis,» situado en la jurisdicción de Colon, partido de Corral Falso, cuartón de Linch, en (ierras del Hato demolido Macuiijes, que linda por el Norte cou el ingenio «DosHermanas,» de D. Joaquín » edroso y sitiería de Linch que los separa el cnuiuo R al de U< rral-falso; por el Esie con el iugenio «La Julia,» de Pum iriega y sitiería de D. Bernardo y D. Ramón Diaz; por el Sur cou el ingenio «Nueva Luciana,» de Oña que io separa el camino real de la Cuerda; y por el Oeste cou el ingeuio «San José.» de Marcos, que lo -epara el camino llamado Cuatr> Caminos, compuesto de sesenta y dos y media caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas, sitios, cercas y demás anexidades, el cual Lia sido retasado en ciento’ cuarenta y tres mil setecientos sesenta y seis pesos, noventa y siete centavos en oro, sin incluir los patrocinados y animales que existan en la finca; advirtiéndose que no se a imitirán pro-osictoties que no cubran loados tercios de la retasación y que tanto esta como los demás antecedentes se pondrán de manifiesto en ia Escribanía, á los que deseen int Tesarse en la subasta.—Habana y Marzo primero de m 1 ochocientos odíenlo y dos.-Ramón María de Aráiztegui.—Por inundado de S. Sría., Arturo Galletti.
R 10
Dan Juan Valdés Pagós, Juez de puniera instancia del
distrito del Cerro.
P. r el presente se hace sabor al público que aeoiue-cuenda de los ejecutivos seguidos corno incidente á la testamentarla de D. José L. de Villauueva, promovidos por D José Ramos, como cesionario de Doña Catd na Aragón, contra la sucesión de (lidio Villunueva sobre peso3, se ha señalado el dia irsce de Abril próximo entrante, á las docp, eu el Juzgado, sito Acesta número treinta y dos, para el remate del potrero «San José de la Laguna Larga,» ubicado en d cuartón del Purgatorio, término municipal de Ceiba Mocha, jurisdicción de Matanzas, compuedo de doce caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, tasado en diez mil quinientos treinta y tres pesos, setenta centavos oro á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el d a, liora y lugar expresado! y ántes á la Escribanía para más pormenores.—Habana Marzo seis de mil ochocientos ochenta y dos—Juan Valdés Pagéi.—Por mandado de S. Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la pre-ente fecha ut supra.—Luis Blanco.	R 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago sal¿er: Que á consecuencia de los autos incidentes á la testamentarla concursada de D? Rosa Muría del Rey, formada para tratar del remate del potrero «Triunfo,» ubicado en el término Municipal de San José de las Lajas, juris lieeion ie Jaru:o, perteneciente á los bienes de dicho juicio; he iispuesto se saque á púb ica subasta dicho potrero »Triunfo,» tasado en diez y och > mil novecientos doce peso3 en oro según avalúo que obr i eu aut03 y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del E upeJrado número siete, cuyo acto tendrá lugar el <1ia treinta de Marzo próximo venider >, á las nueve de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, cade de as Animas núrm-ro noventa y uno, con e! fin de que los que se interesen ocurran á hacer proposiciones, que así lo tengo mandado. Y para su ’nseroion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital libro el presente.—Habana veinte y tres d« Febrero de mil ochocientos ochenta y des.—Rafael Nacarino Brabo.—Por maudado de S. Sría., Antonio González.	R O 10
Don Joaquín Orne las, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente se convoca á los acreedores de Don Vicente Mendizábal, para que presenten en ia Escribanía del actuario dentro del término de nueve dias, parándoles el perjuicio consiguiente á sil morosidad si no lo verifican en esa dilación, I03 títulos justificativos de sus eré iitos, á fin de que unidos á loa aulos del abintes-tato de aquel se proceda al remate de los Ipenes responsables á ellos. Que así lo tengo mandado en tos autos de referetieia.—Dado en la Habana á cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Canellas. —Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez.
R O 10
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente seautinciaal público que á consecuencia de los aulos ejecutivos seguidos por D. Francisco L. del Vajle, contra la Sra. D? Natividad Iznaga de Acosta, en cobro de pesos y por providencia de veinte y tr. s de Febrero último, he dispuesto el remate de m i seiscientos noventa y cinco eacos azúcar centrifuga de guarapo, ciento ocho bocoyes azúcar de mil y siete bocoyes de conchuela, cuyos frutos fueron elaborados en la zafra antepasada en el ingpnio «Natividácj» y s*e hallan depositados etilos almacenes de Tunas de SauctLÉs-píritu; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia veinte y ires d 1 corrit-qte, á las nueve de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito calle de ¡as Animas núm-ro noventa y uno.—Habana Marzo dos de mjl ocbocjeutos ochenta y dos,—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Si ta., Bcrnard.no Suarez.— Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia més y año.—Bernar-dino Suarez. ’	R 8
Dou Antonio Romero Torrado, Juez-de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
A c .nsecuencia de la testamentaria de D. Antonio Bonera y Cuesta, se ha señalado el dia veinte y oqIio de Mar-o próximo, á ias doce de su mafi «na y én las puertas del Juzgado, sito eu la galle de Refugio número ilos, pa g el remate de una casa simada eu la cabe de la Espa a esquina á Concordia, sin número, avaluada en cinco mil trescientos cincuenta y tres pesos, veinte y qmeo centavos en op>. Lo que se auuncia al público para que el que desee haier proposición, s ocurra el «lia, hora y lugar designó los, a ivir.ién loa? que no se admitirán aquellas si uo cubren el precio íntegro del avalúa. —Habana y Febrero veiute y oiho de mil ochocientos ochenta y dos-—Antonio Romero Torra lo.—Por mandado de S. Sria., Joa.juiu Laueís.	R 7
CONVOCATORIA.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial, á todos los que reconozcan á sa nombre obligaciones Reales inscritas en el ingeuio «Armonía,» de D. Felipe Perez de la Teja y especialmente á D. Fulgencio Llorens como cesoniario de D. Juan Manuel Arrate de Peralta, los acreedores del concurso de D. Francisco Javier Bernal, Di Cártnen Vatalés, Don Domingo Ortiz, D. José María Criado, D,. Juan Meadi-
muuicipal ue esic ..i.n.	—------- ,	, , i
brino, á los acreedores por derechos reato», leí otado
ingenio «Armonía,» sobre liquidación dn ^	;
refaccioné inserí pcio. de la escritura de 1 1<!‘ * ,<£nt'#‘' (¿ue a«í lo tengo mandado en el expresado " baña Marzo cuatro de mi! ochocientos ochenta y dos. Pablo Martillea 8 «nz.—Franciso» de Castro.	< - *
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito ue Guadalupe, lia dispuesto por ante mí, que por tres ntt-inóíos consecutivos de jla1 Gaceta oficial y ténninode tercero día, se convoque á las personas que tengan co 11,acimiento de que D? Amelia Pouce de León, posea bienes, p ira que comparezcan en el Juzgado á evacuar 1111 acto do justicia. V para que tenga efecto lo dispues to libro lo presente.—Habana 27 de Febrero de 1882.-J.
Miguel Ñuño.	^	, P ...¡L	,1,,
E' Sr. Juez de primera instancia del distrito de
Guadalupe, lia dispuesto por ante mí, que por tres numero? consecutivos de la Gaceta oficial y termino de tercero dia, so convoque á Mr. Einil Dohl, cuyas gene, rales se ignoran, para que comparezca eu este Juzgado, sito calle de Inquisidor número treidta y cinco áevu-cuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que
tenga efecto lo dispuesto li aro la presente.—Habana 1. de Marzo de 1882.—J. Miguel Ñuño.	O O 10
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por unte mí que por tres mi-meros consecutivos de la (.iaeeta oficial y término de tercero dia se convoque á D. Casimiro Perez, alcaide de Barrio de Peñalver, que era eu cinco de Mayo del afio próximo pasado y á la. José H.aruandez S.lsigullena que en las citadas fechas prestaba servicio en dichaalcaldia para que comparezcan eu el Juzgado, sito calle de Inquisidor número treinta y cinco, á úu de evacuar uu luto de justicia en causa crimina]. Y para que tenga (fecha lo dispuesto libro la presente.—Habana 28 de Feble-ro de i882.— J. Miguel Ñuño.	O O 10
El Sr. Juez <le primera instancia del distríio d? Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque ft D. Vicente Hernán,Itz Perez, natural de Salamanca, soltero do veinte y cuatro años de edad, que figuraba en el cuerpo de Orden Público, en veinte y dos de Enero del año último con el número treinta y uu ve á fin deque oompatezea en el Juzgado, sito calle del Inquisidor número treinta y cinco á evacuar un ao o de justicia eu causa criminal. Yp.ra que tenga efecto la publicación dispuesta libro 'o presente en la.Habana á 28 de Febrero de 1882.—J. Miguel Ñuño. C O 10
El Sr-Juez-de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mi ha dispuesto, que por tres número? de ¡la Gaceta oficial se convoque á ios morenos Miguel Casas y el otro llamado Domingo, cuyo apellido se ignora, vecinos que eran déla calzada de San Lá zuro número trescientos ochenta y seis, para que dentro de tercero (lia después ,1,1 últim a anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 27 de Febreto de 1882.—Zacarías Brestues.	G O io
El Sr. Juez de primera instancia del distri'o del Monserrate, por ante tul ha dispuesto, que p ar e-te órden y en tres númerosde la Gaceta oficiáis'convoquen á las persona? del conocimiento de D. Juan Gelpt y D. José Oarbó á fin de que comparezcan eu el Juzga lo á declarar solureel estado do solvencia ó insolvencia de los mismos.—Y para su publicación libro la presente.— Habana 27 de Febrero de 1S82.— José María Espinosa.
C O 10-
El Señor Juez de primera instancia del di.-tiita del Cerro, por ante mi lia dispuesto se convoque por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Baez y Morales, vecino que era de Marianáo, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en iste Juzgado, para que evacúe uu acto de justicia.—Habana Febrer a 27 de 1882.—Luis Blanco.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de¡ Monserrate, por ante mi lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á I). Francisco Navarro, vecino de la cali ¡ de Monserrate entre Lamparilla y Teniente-Rey, para que leutro de tercero (lia después del último comparezca en el Juzgado á eva. cuar un neto de justicia en causa criminal.—Habana 27 de Febrero de 1882.—Zacarías Bresmes. C O 9 Ldo. D, Francisco Rodrigue/, Ecay, Juez munipul primer suplente del distrito de la Catedral, na dispuesto qtie por. tres números de laGacetaoficial.seconvo-que al pardo Barbino García, natural de Matanzas, soltero, (le diez y nueve años, cuyo uomioilio se ignora con el fin de que comparezca en est, Juzgado, plaza de la Cale Irul miniero tres al acto verbal de faltas dispuesto eu£causa por lesiones al asiático Permití Roldan, cuyo acto tendrá efecto el dia nueve do Marzo del corriente año, trayendo á el sus pruebas apercibido que de nó comparecer so celebrará el acto en rebeldía.— Habana diez de Febrero de 1882.--Alberto Cliappi. O O 7 El Señor Juez de primera instancia propietario dtl distrito del Cerro, ha dispuesto potante mí se convoque
{»or tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. i'loreneio Rizo, á fin do que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado, calle de Acosta núiiif treinta y dos, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo Io de 18S2.—José Nicolás de Ortega.	0 0 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres núme ros de la Gaceta oficial, se convoque á do? personas del conocimiento de D. José Puig, para que se presenten á evacuar un acto de Justicia.—Habana Marzo 1? de 1882. —José Mí Espinosa.	C O 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi lia dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Valdés, para que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 28 de 1882.—José Mí Espinosa.
C O 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque :í dos personas del conocimiento del penado Félix Fuente Reynosa, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia.— Habana Febrero 28 de 1882.—José Mí Espinoiia.
0 0 8
Ldo. Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal del distrito de la Catedral, ha dispuestojque por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Dí Juana Valdés, natural de esta ciudad, de diez y seis años, soltera, meretriz; parda Juana Gassó, do la misma naturalidad y estado, de veinte años, meretriz; Don Cefeiino García Fernandez, natural de Asturias, de vtinte y cinco años, soltero, dependiente y Dí Serafiua Valdés, natural de la Habana, de veinte y dos años, soltera, cuyo domicilio se ignora, para que ¿i dia treinta de Marzo á las doce en punto de su mañana comparezcan en este Juzgado Plaza d , la Catedral número tres, al acto verbal de faltas dispuesto en causa por amenazas con un revólver á dichas meretrices, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y' Febrero 27 de 1882.—Alberto Chappi. 0 0 8 Ldo. Dou Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer suplente del distrito de ia Catedral, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, ye convoquen á D. Ramón Montes Orteguera, natural de la Cortina, soítero, del comercio; Dí Cártnen Alonso, natural de Valencia, soltera, y Dí Eya Ose, natural de Pamplona, de veinte y dos años, soltera para que eu el dia treinta do Marzo del co.-riente año á las doce en punto de su mañana comparezcan en este Juzgado Plaza de la Catedral número tres, al acto verbal de faltas dispuesto en cama por lesiones que se infirieron entre si, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en tebeldla é impondrá Iq multa que la Ley determina. —Habana Marzo 4 de 1832.—Alberto Chappi.
C O 8
Ldo. Don Frauciseo Rodríguez Eca.y5 Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eouvoqtie á D. José Tuiro Leus, natural de la Corulla de diez y ocho añ 's, soltero, sastre; D. Joaquín Redom do, natural de la Habana, soltero, marmolista; D. Antonio Santiago Guanehe, natural de Canarias, de veiule y ocho años, marinero; D. José Soto Perez, natural de Lugo, de veinte años, comercio; D. Agustín Otero Baez natural de Lugo, de diez y ocho años, criado de mauo’ D. Antonio Garbonell, natural de Alcoy, de treinta v tres años, viudo, cocinero; y D. Balbin Cortés, natural de esta y cuyos domicilios se iguoran, para que el dia treinta del corriente á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado, Plaza de la Catedral número tres ul acto verbal de faltas á que fué reducida ia causa por aprehensión de un juego prohibido en la casa número tieinta y uno calle de ia Bomba, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana v Marzo 1? de 188*.—Alberto Chappi.	C O 8 ^
Don Antonio Romero Torrado, Juez de p imerainstan-cia del Distrito de Belen en e-ta Capital Por el presente edicto se convoca nuevamente á D. Gutierre/., (jurador ad-líten de los menor,s hijos de D. UuDustiano García, para que en el preciso térmi-no de quinto día comparezca en forma á personarse á mimbre de loa indicados menores en el juicio aJaiotesta-to del padre de los mismos D. Robustiano García, aper cabiéndolo que cnso de que no se presentase á esta segunda con /oeatorla, se entenderá que renuncia al cargo de curador de los precitados menores. Que así lo termo mandado eu el juicio ab-intestato de Q. Robustiano I G;*!c1:b clue cu isa en la Escribanía dol actuario.—Haba-
1 na bebrero'.3 de 1883.-=rAtitonio Romero Torrado_Por
■ su mandado, Francisco Ozegueru.	C O &
-El Se Juez de primera Instancia del distrito del I llar, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia1 se convoquen á los parientes de D. Gregorio I Martínez Gurvia, natural de Oviedo, soltero, de treinta y cinco años, para que compavezean en el Juzgado á lio-ras de. despacito á declarar en la causa por haberse en-
ro'de 188r*a ‘'m»i0 ¡'° «ujeto.-Habaua 18 de Febre, ue Loa*,—Mateo O, Alvar, ¡5,	C O 8
' El Señor D. Uárlos Q. de la Torro, Juez do primera instancia de este partido judicial (le San Cristóbal de los Pillos, por ante 11U el Escribano Ira dispuesto en L 1 causa quu cursa eu este Juzgado por fa sedad, deimncia-' da por Dí María Higinia Martínez, v< el ira del léri tino de Canil Jarra, so convoque por tres nún eros couseeu-ti vos de la Gaceta oficial á D. Manuel < lorbaebo, , 1 onal en el afio de mil ochocientos cetonia y nueve, fué escolta del Presidio Departamental de tu Habana, y cuando cesó, instaló uu tren de lavado en la e.ilz ida '«le Iteli.M-coain siendo turer.«»miente cs.-rllúelite ó secretario en la Capitanía y Juzgado de Paz de Camlelaiia, pata que en el término de octavo dia d spues del último anuncio se presente en este Juzgado, pura evacuar 1111 acto de justada en la repelida can-a. Y pura qu j tenga su puntual cumplimiento, libio la presjnte con el visto bueno del Sr. Juez.—San Cristóbal Febrtro 23 de Í8S2. — Santiago H. Gutiérrez de Oélis.	C O 8
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, .Juez municipal^ (leí distrito de la Catedral ha dispuesto, que por tres númerosde la Gaceta otto al, se convoque & i). Modesto Villar y Leiro (á) Capel ló y D. Lorenzo Tul ves (á) Floro, para que el dia veinte y nueve de Marzo á las «toce «le su mañana, comparezcan en este Juzgado plaza de la Catedral número tio.ai acto verbal de faltas dis' puesto en causa contra el primero, por amenazas al segundo y D. Lúeas Braulio, apercibidos de declinarse en rebeldía, caso «le 110comparecer.—Habana 14 de Filirero de 1882.—Alberto Chappi.	C O 8
El Sr. Juez de primera iuslancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Gonzaltz Salazar, para que dentro de tercero dia después del último anuncio anuncio oompatezea en el Juzgado áevacuar un ¡acto de justicia en causa criminal.— Habana 27 de Febrero de 1882.—Zacarías Brestue?.
O O 8
El Sr. Juez «leprimera imtancia del distrito del Mou-sarrate, por ante mí lia dí-pmst',, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Isidoro Vuldg^ pata que dentro de tercero dia después «leí últ.mo anuncio, comparezca en el Juzgadoá evacuar un acto de jus-tic a eu causa criminal.—Habana 27 de Eebrero de 1882. —Zacarías B resines.	. C O 8
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 10 DE MARZO DE 1882.
Bbwvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la tí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de Aguacate ni 79; la 3í. calle del Aguila u? 47; la 4Í, calle de Manrique u? 84; .'a Sí, calle de Suarez n? 99; la 6Í, calle de Estévez n? 23 y la 7i, calzada de Jesus del Monte n flirt.
Centro «le vacuna de la Diputación Pmvineial.— Mañana Viérues se administrará el virus vaccinai en ias Alcaldías de los barrios siguiont s:
Viv s y San Nicolás de 8 á 9 por los Dres. Feimn-dez y Perez y Piquero.
San Juan de Dios de 9 á 10 por el Dr. Cancio.
San Fe:ipe de Í1 á 12 por el Dr. Perez Beato.
Junta Piadosa de s,fioras de la Maternidad-—Diputación 'ie mes: Sra. Dí Belen G. de Demestre y Excina. Sra. Dí Federica Líiling de Batanero.
Junta de Gob’erno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes.—D. Luciano Ruiz. ,
AVISO.
Ha llegado á mi conocimiento que se lia propuesto á alguna persona la garantía de mi firma para una cantidad á préstamo, y á fin de evitar cualquiera sorpresa o engaño, hago presente que no he autorizado á nadie para negocios de esa especie, ni tengo en la pjíaza pagaré ni ningún otro documento de esa •clase, debiendo advertir que no responderé de ninguna obligación que no sea otorgada por mí, personalmente.—Habana 9 de Marzo de 1882.
José Toribio de Arazoza.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda' edición de esta importante obra se halla de venta eu el Despacho de esta Imprenta.
¡ Doce mil quinientos noventa y dos pesos oro
de menores, se imponen con las debidas seguridades, ó se emplean en dos casas que estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón 1). Benito Zuaznávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25,de 1 á 5 de la tarde.
aOCIBDADBS Y BMFRB3A3.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dll Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á I03 Sres. accionistas para la segunda sesión de la junta general ordinaria que tendrá lugar el viérnes diez de »Marzo próximo á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes mim. UG, en cuyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda, precediéndose seguidamente á la eleeoion de Presidente, Viee-Presidente, cuatro Vocales y tres suplentes; y se advierte que según el artículo 5° del Reglamento serán válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 27 de Febrero de 1882.—Arturo Amblará.
Caja de ahorros, descuentos Habana-
Y DEPOSITOS DE La
D. Facundo Diaz Tuero y D. Manuel Brei y Fernandez lian participado el extravío de las Certificaciones de Depósitos expedidas á »u favor con los números 50979 y 43622 y solicitado se les provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no so piesenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nula3 y de ningún valor.
Habana 2 de Marzo de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesus Ronce.
Banco Industrial.
Por acuerdo déla Junta Direct:va y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, se convoca á los Sres. accionistas pa'a celebrar Jun'a general ordinaria el 23 de Marzo próximo á ls» 12 del dia, en la casa del Banco calle de la Amargura n? 3, con los objetos de acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará y sobre la de los dividendos determinados durante el último año social, elegir tres Voca es de la Ju»ta Directiva y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo al articulo 4(5, se advierte que los 1 bros y documentos de la Sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones en el referido aBo anterior estarán á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos 1os examinen duran,t» el mes precedente al de la Junta general.
Habana 20 de Febrero de 1882.—Retro (Jómale» Xjjr.rente, Seoretario.
11ÍP. DEL GOBUSatiÛ Y CAI'ITANIA GENERAL TOI 8, M