inscritas por D. Femando Escobar y Castro, vecino de Guanabacoa, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un lote de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cuatro áreas, situado en el fundo de Ja hacienda «.'Alcalde Mayor,» término municipal de los Abreu3 de este partido judicial. Linda por el Este con el camino Nuevo-al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cordes les y doce varas hasta llegar al lindero de los tcrreuoo del ingenio «Cieneguita,» propiedad de 1). Francisco «le Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Oieneguila,-> en una d stancia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste c >n terrenos del fundo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña en uuadistaucia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de 1). Tomás García en una distuucia de ochenta y tres cordeles y oche varas. Desdo este punto se dirige el lindero hacia ei Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y diez y seis varas hasta llegar aí camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos del men eiormdo fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hag< pública á Un do que. si algún comunero ó partícip« en la misma s'e consi lera perjudicado con la inscrip clon solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiese en e3ta Isla y el «le noventa si fuera de ella ó carecie e de representacioi en la forma(prevenida en la regla 5a del artículo 12( del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipóte caria. Y para su inserción en la Gaceta de la liaban: libro la presente
Cienfuegos 0 de Mayo du 1882.—José G. Verd;i guer y Kiernau.
Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guauajay Mayo 29 de¡1882.—Antonio Sierra y Ga’o.—Por mandado de S. Sr'a., Francisca
«ttll.VIA »K«J€IOÍV
A UTOS.
D. Daniel Calbja é Isasi, Juez de primera instancia «ic1
distrito Este de esta eluda i y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber á todo-« los aciee dores é interesados en la testamentaria concursada d< los esposos D. Gregorio Loret de Mola y Doña Juan Sánchez y al público en general haberse elegido para <-i desempeño del cargo do Sindico de la misma á D. Ma nuel Itevilla, de este vecindario y comercio, previnién dose que se le haga-entrega «le cuanto corresponda á lo.-propios finados, bajo pena de mal pagado si se verificare á otra persona conformo lo acordado en la propia testamentaría en auto de ocho del Garriente.—Da lo en ir ciudad «le Puerto Príncipe á 12 do Mayo de 1882 —Da-uiel Calleja.—Francisco de Arredondo y F -rn-ml'n,
A O 31
En el juicio verbal de faltas seguido en este Ju/gado municipal de Jesús Marta contra D Felipa Douls Gar oía por lesión á I). Aurelio Diaz Hernández, el 8r. Jue, primer suplente Ldo. I). Claudio Anillé y González, se lia servido dictar auto de sobreseimiento con las costa: de oficio; disponiendo además S. Sría. que para la noti fioaciori de las partes en rebeldía, se publique esla res«:-' Ilición en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, expido la presente.— Habana Mayo 23 de 1883.—Juan de la O. Pérez, Sucre tario.	A O 31
En el juicio verbal de la’tas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra el moreno Elias Znbillaga por leslo i al de igual clase Victoriano Vocetn Gallardo, el Sr. Juez primer suplente Ldo. D. Ciaudii Andró y González, se lia servido dictar auto de sobreseimiento con las costas de oficio; disponiendo ailtmíb S. Sríu. que para la notificación ile las purtes en rebeldía, se publique esta resolución eu tres números eonse eutivos de la Gaceta ofi'dat. Y para la publicación dispuesta, expido la presente.—Habana Mayo 23 de 1882.— Juan de la O. 1’erez, Secret irio.
nmesoa.
A O 31
así lo liace se le oirá y uuiuuiisnart» jusuvw, j ... le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las de la Ley.—Habana Mayo 17 de 1882.—Emilio Peou.—Julio Itiveron.	E O
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Capital.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio.Cuevas, cuyas generales se ignoran ,v d*« oficio cnbidlerieero, para que dentro de término de nuevo dias comparezca en este Juzgado,: descargarse de la culpa que le resulta en causa que se K sigue por lesiones á D. José Revuelta, seguro de que s así lo hace se ie oirá y administrará justicia, y de lió s le declarará rebelde y contumaz. —Habana Mayo 11 di 1882.—Emilio Varela y Peón.—Julio .Riveron.
E O 2
Don Emilio Varela y Peou, Juc-z de primera instancia, del distrito del Monserrate en esta Capital.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Parrales y Morano, natu ral de Andalucía, soltero, oficio de campo, de treinta y cuatro años y confinado del presi lio departamental di esta plaza, para que dentro ilel término de nueve d a. comparezca en dicho presidio Departamental, á desear guise de la culpa que le resulta en la causa que se li sigue por quebrantamiento de condena; seguro que sE nsí lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se'
- en las penas Várela 0 2
jDon Antonio Giuet y Moret, Juez municipal y eu funciones del de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi -eguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Ramón Ruiz, natural de Pamplona, | rovincia de Navarra, catado, labrador y de sesenta y dos años de edad, para que eu el término de nueve días se presen!« en esta cárcel, á descargarse do la culpa que le rastilla eu la cau9U que se lo sigue por homicidio do D. Nicolás Torres y lesiones í la rnadie de éste; cierto y seguro dt uue si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Bejucal Mayo 26 íle 1882.—Antonio Giuet y Moret.—Por su mandado, Angel Caí bal lo. E Ü 2 Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por este primer, edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á¡D.|Paulino Fernandez Perez, natural de Asturias soltero, de oficio dependiente y de veinte y ocho años, para que dentro del término de nueve días comparezca en la cárcel, pública á descargarse de la culpa que le le-sulta en la causa que ?e le sigue por el delito Jilo denuncia falsa cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y administran!Justicia, y de lió se le declarará rebelde y contumuz.-—Habana Mayo 11 de 1882.—Emilio V»reJa Peou.—Julio Riveron.	E O 2
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez deprímela instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, ^¡to, llamo y emplazo á D. Vicente Guardado y Solís, hijo de D. Prudencio y Doña Manuela, natural de Asturias, soliera, de di z y nueve años, para que dentro de nueve ilias sr presante en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que so le sigue por hurto de un reloj; cierto de que si así lo hiciere le administraré reala y cumplida justicia, y «ie no le declararé rebelde y contumaz ó incluso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana Mayo 6 de 1882.—Rafael Naca ino Biabo.— Por su mandado, Juan Audreu.	E O 2
Dou Aure.iano Martin yAlouao, Juez de primera instancia de esla Ciudad y su partido judicial.
Por,este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Antonio Vicliot, vecino do ¡Santiago de las Vegas y cuyas generales se ignoran, para que cu el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por disparo de anua de fuego y lesiones á D. Antonio Robayna; cierto y seguro que si así lo hace se te oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ilt t Juzgado, para los tramites que ocurran.—Bejucal Mayo 6 de 1882.-Aureli mo Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Sna., Auge1 Garbullo.
E O 2
Dan Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del di-trito ce Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hoyos Espósito, natural de esta ciudad, vecino que fué de la calle de Tenerife número echo, soltero, cigarrero y de doce años de edad, para que en el término de nueve dias te presente en este Juzgado, sito Oficios número once á fin do que tenga efecto una notificación dispuesta por la Superioridad en causa que se le ►‘guió por hurto; y de no comparecer se le tendrá | or rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá el trámite dispuesto. —Habana y Mavo ties de mil ochocientos ochenta y dos.—Seveiino Prieto.— Frano seo Ozeguera.—Y cumpliendo lo dispu ato para su publicación en tres números de la Gacela oficial, lib.u ei presente en su fecha.— Francisco Ozeguera.	E O 2
Don Au onio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi piimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan Nepomuceno Abateol, conocido también por D. Julián Delgado y cuyas otras generales so ignoian, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo á Don Ramón F. Suavedr.«; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le miá y adniin’strará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del
M. Gisnert E O 2
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo é D. Agustín Cano y Jorge (á) el Isleño, natural de la Habana, provincia «le Ídem, de estado soltero, de veinte y cinco años de edad, olieiotalubarlero y vecino que fué le esta Capital, á fin de que en el término de treinta dins contados ile.de la ftcl n se pnsente en la. eárce pública, á descargarse de la culpa que le rasulla en la «musa que se le sisme por dispros de arma y lesiones; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en ca-o contrario se le decluraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 24 de Muyo de 18S2.—Jesús Rodr:"ue'.
E O 2
Don Miguel Francisco Vlocdi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su parido.
Foreste mi tercer elieto, cito, baño y emplazo á I). Severfano Prado, para que en el término de nueve bus se pieseqte en la ctrcel pública de esla villa á descaígame de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le «igue por hurto de una potranca á D. Rafael Quintana; ;it rto y sigu o que «i asi lo hiciere s « le oirá y administrará recta y cumplidajusticia y de locontrarib se le ile-•lurará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para tas notificaciones y demás trámites que icuiran.—Sagua la Grande Mayo 19 de 1882.—Miguel Fraucisco Viondi.—Por su mandado, Calixto María Casáis y Valdés.	E O 2
Don Joaquín Cauellas y Aguado, Juez do prini ra ius- ¡ tanda del distrito del Pilar de esta ciudad.
Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplaz > á D, Telesforo Sánchez Acosta, conocido por Floie--, natural del Cano, soitero de veinte y siete años de edad, á ftu de que eu el término de nueve días se presente en la iúrcel pública de esta Ciudad, ádeseurgarse de la culi):« que le resula eu la causa que se le sigue por hurto le cuatro faroles de coches, a D. Fraucisco González y Di Mercedes Oliva; «¡cito y seguro deque si así I « hiciera ,«e le oirá y udmiuistrá. justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para lo? trámites que!ocurrau.—Habana Mayo 19 de 1882.—Joaquin/Janellas.—Por su maulado. Alejuiiiiro Nudez.	E O 2
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ). Francisco Blauco, ejecutor de apremios, para que dentro de nueve dias se prseuteen la cárcel, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que le Higo por estafa, cierto de que si así lo hiciere lo administraré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz incurso en las penas «le la Ley, y por bastante los estíbalos del Juzgado.—Habana Mayo 19 de 1S82.—Rur.el Sacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.
1«; O 2
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primero instancia propletaiio del distrito de )a Catedral de esla Ciudad. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D Miguel Guillermo Cantos y Alzuguray.de estado casado, de veinte y siete años de edad, oficio comercio y vecino que fué do San Rafael número ciento quince, á fin de que en el término do treinta días contados desdo la ie olía se presente en la cá.cel públiea, á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue prtr estafa á D. Manuel Carretee, seguro que haciéndolo así se e oirá y administrará justicia y en caso contrario se le leclarará tebelde y contumaz y por bastante los estrato? del Juzgado, con quien se entenderán los trámites josteriores del juicio.—Habana 16 de Mayo de 1882. ’’ablo Murtiuez Sauz, Jesús Rodiiguez. E O 1 Don Pablo Martínez SaDz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Renito Delgado, de oficio tabaquero, á fin de que en el . érminode treinta días contados desde la fecha se pre-entsen la cárcel pública á descargarse de la culpa que e resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á Di Víaría de la Paz Martínez, seguro de que haciéndolo así s > le oirá y administrará justicia y e i casa contrario se ie declarará" rebelde y contumaz y porbastaute los estra los tel Juzgado, con quien sé en eutlerán los trámites posteriores del juicio.—Habana 16 de Mayo de 1882.—Pablo Martínez Sanz, Bernardino guara z. E O 1 Don Joaquín Cauellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai confinado blanco Francisco Lazo Morejou, hijo de Ce cilio y de Francisca, natural de Pinar del Rio, casado, leí campo y de cuarenta años, para que dentro de nue ve dias se presente eu el Juzgado, á notificarse del fallo mperior rectaido en la causa que se le sigue por quebruti huiliento do condena; cierto de quefsi lo hiciere le admi listiaré justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Haba un 'rnvo 27 de ¡as-«.—Joaquín C¡inell!is.--Por «u mandado Mateo G. Alvarez.	E O 31
./odor D. uumermo Bernal y Berna!, Juez de primer: instancia propietario de esta villa y su jurisdic cien.
Por este iui segundo edicto, cito, llamo y emplazo a moreno Julián Chiquit. cuyas generales se ignoran, pa raque dentro de nueve dias contados desde la fecha e presente detenido en la cárcel de esta villa, i lescargar-e de la culpa que le resulta en la cau «a que se le sigue por estafa de tre3 camisas á Don losé María Mora; cierto y seguro de que si así Iti hiciere sa le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas di a Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Guana bacoa 8 de Mayo de 1882.—Guillermo Bernal. — Po: mandado de S. Srín. Francisco W. Arrneug >1.—Y para «o publicación por tres uúm 'ros de la Gaceta oficial ex nido la presenté.—Por mandado de S. Sría., Francisco \V. Artnengoj.	- E O 31
los dias veinte y cinco ó veinte y seis del actual, fueron ro dia después del último anuncio comparezca en el
sustraídos del Bauco Español de esta isla, doscientos Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criint-billetes de la si tie B., de veinte y cinco pesos, série se-j nal."—Habana Mayo 23 de 1882.—Zacarías Bresmes. guuda de la última plancha inglesa, números veinte y I	(1 O 1
tres mil uno al veinte y tres mil doscientos, autorizados con las firmas dei Sub-Gobernador Muyauo, y uno de los consejeros del establecimiento, de cuyos billetes no
SLX3DXA.TXÍS.
A consecuencia de los auto3 ejecutivos seguido-por D. José Penabad, contra D. Antonio Penabad.tn cobro de pesos, s.t ha dispuesto por auto de este dia, se vendan en pública sub «sta los coches, caballos y di más útiles que le fueron embargados del ti en de coches que está situado eu la calle de- Apodaba número dos donde se hallarán de manifiesto, habiéndose señalado para el remate el dia diez y seis del entrante y hora de las oeh« «le la mañana y en los estrados de este Juzgado, advir tióndosequelos que deseen instruirse del avalúo los teu-ilián de manifiesto en la Escrib nía del actuaiioyno se admitirán posturas que no cubran los doi tercios del avalúo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana treinta y una de Mayo de mil oohociencos ochenta y dos.—icaria-Bresmes.	R 2
Don 8c veri no Prieto Pereira, Juez de primera instanci del distrito de Belen.
Por el presento bago saber: que á consecuencia de las d ligencias sobre cumplimiento de acto de conciba cion acordado, promovidas por el Monasterio de San Clara de Asís contra el Ldo. D. José María Madrigal, se ha señalado el dia veinte y seis de Junio próximo entrante y hora de las doce en el Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, para el remate del po trero «Piimavera (á) Coca,» ubica«lo eu Bejucal, lasauo eu setenta y dos mil trescientos cuarenta y siete pesos, treinta y nueve centavos eu oro. Lo que se anuncia a) público por este medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado.— Ha baña Mayo treinta de mil ochocientos ochenta y dos.— Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría.,—Joaquín Laucls.	R 1
uou Pablo Martínez «Sauz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de ¡a Catedral de esta ciudad.
Por el presente se hace saber al público: haberse se ñ titulo el día diez y siete de Julio del corriente año, á las nueve de la mañana en el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, para el remate de la casa calle de los Cotrales número ciento cuarenta cuatro, retasada en dos mil trescientos noventa y ocho pesos, tros centavos; ud virtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el precio de dicha operación (Jue así lo he dispuesto el dia de ayer en la testamenta ría de Petrona Rodríguez,—Habana Mayo veinte y lie «le mil ochocientos ochenta y dos, -Palpo Martin« Sanz.—Jrsus Roúrigtnz.	R 31
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jesús María.
Perol presente .'ecouvoean licitado res para el remate de 1: s casas siguiente»; la de la calis de tu Leal:a número ciento ochenta y do«, tasada pu la cantidad de tres mil quinientos sesenta y sets pe.os, Irtiuiay nueve cen avos en oro; otra en Ja calle ue la Mi ion número ciento cinco, en ochocientos ochenta y seis pesos, trein ta y dos centavos; otra eu la calle de Eslévez número ciento treinta, eu mil ochenta y un pesos, cincuenta y oc-ho centavos; otra en la calle de Sautaua, en Regla núrnerp se-ettta y tino, en setecientos sesenta y nueve pesos, cuarepta y nueve centavo»; otra eu la calle Rea titulada los Quemados Viejos, y terreno, en dos mi quinientos veinte y tres pesos, ochenta y cuatro centavos; otra Idem su mitad, en ochocientas diez y siete pe sos, sesenta y seiscentavos; un terreno yermo, en ciento ochenta y tres peso-, ochenta y siete oeutavos; cuyo acto tendrá efecto á las diez de la mañana del dia veía te y cebo dpi entrante Junio, en las puertas del .1 uzgade constituido en la calle de las Animas número noventa y uno, advirtiendo que se rebajará uu treinta porciento del Importe «le su tasación. Que así lo he dispuesto en les amos testamentarios de D. Leonardo Ruiz de Labio —Habana Mayo J1 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo. Por mandado de S. 8ría., Juan Andrea. R Q 2
se lomó razón en el Registro ile inscripción y emisión, ilendo por lo tanto nulos. Al mismo tiempo se cita á las personas á cuyo poder hay-a llegado alguno de dichos billetes, para que lo pnsente en este Juzgado y comparezca á declarar acerca de su adquisición, haciéndose esta convocatoria por término de treiuta dias, pues así lo lie dispuesto eu la causa que bajo el número doscientos ochenta y ocho se sigue en este Juzgado por hurto de dichos billetes. -Habana treinta de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Pascual G. Hervás. O 31 Ldo. D. Federico Galbis y Amella, Juez municipal leí distrito de la Catedral, ha diapuestoque por tres nú-ui ros de la Gaceta oficial, se convoque á Djii Manuel Fernandez, natural de Asturias, de veinte y cuatro años, casado, carpintero, y I>. José G mez Garcíu, natural de Asturias, soltero, de veinte y dos añus y som-orerero, para que el dia quince de Junio, comparezcan en este Juzgado, plaza de la Catedral mí tu? tres, al acto verbal de faltas dispuesto' en causa por lesiones entre ímbos, api rclbidos que de no comparecer se celebrará el acto eu rebeldía.—HabanaMayo 20 de 1882.—Alberto Cbuppi.	C O 2
Lio. D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal leí distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Domingo Oiivella y Palmeta, natural de Barcelona, soltero, de veinte y dos años, dependiente y D. José Espinosa de los Monteros, natural de Canarias, de veinte y nueve años de edad, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia nueve de Junio del corriente año comparezcan eu este Juzgado, p aza do la Catedral número tres, a! acto verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones mútuas, percibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. — Habana 15 de Mayo de i»82.— Alberto Chappi.	0 0 2
El Señor Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que por tr«s números consecutivos de la Gacel« oficial, se convoque á las personas que conozcan á D. Domingo García Fernandez, vecino que fué de la calle de San Miguel número setenta y uno, y á D. Casimiro Rivero Villar ó sea D. Francisco Ainézaca Iufansó para que se preseuteu en este Juzgado, sito O-Reilly número cincuenta y seis, para uu acto de justicia. Y para su cumplimiento y publicación, pougo la presente, ¿íabana Mayo 15 de 1882.—Alejandro Nudez.
O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Alej i Ro-iriguez, v. ciño de Morro número cinco, para que dentro de tercero dia después «leí último anuncio compa-rezcaeu el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en eau-ia criminal.— Habana 22 de Mayo de 1882.— Zacarías Bresmes. _	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-ten, por ante mí jia dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque al moreno Juan Bautista Kuballa, á fin de ¡que comparezca en esle Juzgado, sito Zulucta veinte, á las (luce de din h ibil á evacuar uu acto <ie iustieia en causa criminal.—Habana 24 de Muyo de|18S2.— Francisco Ozeguera.	C O 2
El Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa contra el moreno tesó Pedro-o ó Mariano Máximo Hernández 6 sea Anselmo criollo por hurto de una yegua con su potro de D. José «Trinidad Márquez, así como uuaalbarda perteneciente á uu asiático ó chino que trabajaba eu el ingenio «Jiquiabo,» sito en ti término muuicipal de San Antonio de Rio Blanco; que por tres números de la Gaceta oficia!, se convoque al referido asiático ó chino, cuyo nombre se ignora, á quien tomara el procesado la ulburna repetida por el ines de Abril último, á fin deque dentro de utieve dias comparezca en esle Juzgado, para un acto de justicia. Y pura su publicación corno está dispuesto, expido el presente e i Jaruoo á 26 de Mayo de 1882.—Buenaventura «Sánchez.	O O 1
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia pro-pietariodel distrito do ia Catedral de esta ciudad. Por ant- mí ha dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que entre siete y ocho de ia noche del veinte dei actual se eticon -trarou en la calle de Lamparilla freute al número cuarenta y ocho y presenciaran quepor uu individuo jóven se iratura de sustraer á Don Jo tquin Pintó que allí se
El Señor D. Pablo Martínez San/., Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mi lia dispuesto’á virtud de exhorto del Juzgado de Cinfuegos en causa criminal contra D. José Robledo, por estafa, se convoque por medio de la Gacc-ta oficial, á D. Evaristo González, vecino que se dice ser de esta Ciudad, para que en el término de quinto dia después de la última publicación, comparezca en este Juzgado, Animas noventa y uno, con el fin de que evacúe uu acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y paia su publicación exp’do la presente.—Habana Mayo lf> de 1882.—Francisco de Castro.	O O 1
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa nue por ante mí cursa contra les asiáticos Francisco Hadillo y José Achí, por robo, jia dispuesto, que por tres números con«« cuttvos de 11 Gaceta oficial, se convoque á D. Ruperto P.'draja, vecino del mercado de Tacón, casilla números quince y dir/ y seis, para que dentro de quinto dia de«pues del último enuncio se presente en el Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 18 de 1882.—Arturo Galletti.
O O I
El Sr. Juez de primera instancia propietario det distrito del Cerro, por ante raí ha dispai sto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á loas i áticos D. Julio Peña Mendoza y D. Damiano Machado, para que á primera audiencia y en hora de las doce, comparezcan eneste Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y do? á evacuar un acto de .1 ustleia en exhorto del Juzgado del distrito Norte de Matanzas, librado en causa contraía morena Juana Molí leja, por juego á la lotería ó rifa china.—Habana veinte y cinco de Muyo de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Alvarez lusua.	C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números oousecuHvos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Felipe Prieto Noriega hijo de Leonardo y ]de María, natural de A=turius, s 1-tero y de veinte v tres año», para que se presente eu este Juzgado, O-Reilly núm?J56, á ’a« once deja mañana 3 notificarse del fallo Superior recaído en la causa que se le siguió en este Juzgado, por hurto frustrado.—Y para su publicación, pongo la presente.—Habana 26 de Mayo de 1882.—Mateo G. Alvarez.	CO l
1*31 Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez.de primera instancia en propieduil de este partido, lia dispuesto por aule mí en causa crimina! que se instruye contra D. Eduardo Megía y García por cohechos, se convoque á éste para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á prestar una declaración Y para que llegue á su noticia se insertará el presente en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Ja-ruco Mayo 20 de 1832.—Rafael Aguiar. C O 31 Ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á IX Manuel Martínez Queve-do, natural de Puerto Príncipe, viudo, de treinta y tres años, tabaquero y vecino que fué de B'iorida número treinta y uno, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publica -ion, libro la presente.— Habana Mayo 6 de 1882.—Juan Andrea. C O 31 El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por lesiones a D. José Antonio Rodríguez, lia dispuesto se convoque á éste por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente eu este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un auto de justicia en la referida causa.—Habana Mayo 8 do 1882.—Arturo Galletti.
C O 31
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D, José Rodrigue/, '.etico que fué de la calle de lavSoledad, esquina á Neptuno, para un acto de justicia.—Habana y Mayo 23 de 1832.—José María Espinosa.	.0 O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de eita Ciudad, por autemí lia dispuesto; quebor tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Nuüez Rústelo, á fin deque comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 23 de Mayo de 1882. —Andrés S. Moreno.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, se con* oque por tres números de ia Gaceta oficial, á D. Julián Viñas.em-,,	. -	,, ,	,	,	, picado que fué en la Administración Económica de e?-
encontraba la cartera que llevaba en el bolsillo de pecho provinola y vecino de Animas número treinta y i nudo la levita que vestía; con el fin «fe que cora parezca n ! tro pam ,,ue en el término de quinto dia co, aparezca en este Juzgado, Animas, núrn? noventa y uno, á evu- en este Jllzgudo con objeto de * lar declaración ,«„ cuar un acto de justicia en la causa cumiual forma a causa seguida contra D. Pio Villegas yolro por falsifiea-coninot.v0 de aqu.lhech«..-Habana Mayo 22 de 1882. ¡ cion._Y entupiendo lo mandado libro la presente.-^	|!ez S inz. Jesús Rodríguez. L O 1 i Habana 15 de Mayo de 1832.— Andrés S. Moreno.
El Señor Don Joaquín C^nellas y Aguado, Juez do	J	C O «ti
primera instancia propietario del distrito del Pilar, por E1 Señor Juez «le primera instancia del distrito de ante m ha dispuesto que por tres numeres de la Gaceta Belen aute mí ha dispuesto, que por tres números oficial de la Habana, se convoque á las personas que j de la Gaceta oficia!, se convoque AD. Enrlqi.ed-* a No-conozcan á ios »siálicos Roque Sansón, Joaquín Ají va, cubrador qiie ,y,6 de b, Administración Económica David de Oit>i, Desiderio Lanza, Agustín Arrieta, Josó ¡ para q„e n las doce de «lia hábil comparezca en e te Rodríguez, Alejo Cantón. Francisco Pancho, Leocadio j .Vu^a to, sito en la calle de Zulueta número veinte á Quiró», ab.o Muelles, Vicente Díaz, Mauricio Achí, ¡ evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Haba’ua José Fernandez, Antonio Moya, Domingo Pou, Martin	v»»»ih»»iito. nuuauu
Valentin, Julián Macao, José Jaime, José Leon, Francisco Cobú, Lorenzo Ají, Pedro Martínez y Baltasar
de una yunta de novilloá, co'or hosco faidiueeto',
d«- tres á cuatro años, | ara que comparezcan en eit<|0>(' gado á evacuar un ki to do juit ei: en cruci orimi» , ' Habana Mayo 21 de .6:-.2. • Jo..« María F.spii ,,sa nal-~-El Señ««r D. Pablo \! irt'uez Sauz, Ju. / ,
instanci « del di i ti ito de a í !at filial de esta ciudad "¡un* virtud de exhorto del Juzgado fi
mí ha dispuesto á
Negreiru en causa contra Don Manuel Linares y 0t,0, por lesiones, se convoque por tres mímerosde laQacita oficial á D. .luán Rojido. vecino que su dice ser de(Rta dudad, para que eu ol término «te quinto dia despue« debí última publicación, comparezca en este Juzgad Animas número noventa y uno, cou el fin de que eva.’ cue un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto, y pava au ptlblicarion, libro la presente.—Habana MaVu 19 de 1882.—Francisco de Castro.	C O n ’
Eu virtud de providencia judicial del Nr. I>. Pllo-mano Rodríguez y Alfonso, Juez de primera Instancia interino del distrito Norte de esta ciudad, dictada«« causa criminal de oficio por hurto á Di D lores la tica, cuyo actual domicilio se ignora, se convoca á á ilude uue comparezca en dicho Júzgalo, sito eu |a calle de Gelnberf número reteñí t y nueve, para un acto ue judiéis en dteh i causa.- Matanzas Mayo 23 de 1882 —Él Escribano, Federico Rucado.	C O si
Don Juan Valdés Pagús, .Imz de primera instancia propietario del distrito del (.'erro.
Por el presente se convoca á D. Evenoio Diaz o José Alvarez y D. Vicente Lóp-z, á fin de qne eu (j término de quinto dia despuos del último anuncio, S() presenten eu el Ju»gado de primera instancia de la j|u. da t «le Cárdenas, Escribanía de D. Eugenio López, a evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra el pardo Juan Madruga por hurto. Que así lo he di», puesto á virtud de exhorto líbra lo eu dicha cansa,-Habana Mayo 25 de 1382.—Juan Valdés Pagés.-p„r'8u mandado, Luis Blanco.	(1 O J|
Ei Señor Juez de primera lustaucia del distrito (¡d M onserrate, por auto mí ha dispuesto que por tresno, meros de la Gaceta oficial, so convoque á Don Eurlqutt Granados, para que dentro de terctro illa después último anuncio, comparezca en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana May0 23 de 1882.—Zacarías Broma es.	B O 81
El Señor juez de p'imera instancia dei distrito del Monsorrai j lia dispuesto que por tres nú meros del» Gaceta oficial, na convoque áD? Josefa Cano, veolta que era de Viri tulas número «lento «ios, para quecont. parezca en éste Juzgado, á evacuar un acto il© justicia en cmsa criminal,—Habana 24«le Mayo de 1882,— ju¡¡# Riveron.	O O 31
El Señor Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, ha dispuesto «¡tie por la Gaceta oficial, convoque á l)11 Caridad Hantuna, vecina que era de ¿su Lázaro número doscientos olncuenta y tres, puraque comparezca en «-ate Juzgado, para la práctica de un acto de justicia eu causa oiimlmil.—Habana Mayo 23 de 1882, - Julio Riverou. _________ 0 0 31
PARTE NO OFICIAL
HABANA 2 DE JUNIO DK 1882.
Rkkvtoio SA.viTABto.—Diariamente se adniiubtn la vacuna y se dán consultas á ouantos las soliciten»«
calzada de Jesus del Monte n airi.
Junta de Gob’erno de la Real Casa de Beneficami» —Diputación de mea:—Sr. Vocal Dr. D. Juan Mguel Herrara.
Junta piadosa de sefi «ras de la Maternidad.—Diputación de 111 s.-Sras. D? Dolores Herrera de Román« y D? Concepcion Rodríguez de Navarrete.
evacúa
Mayo 15 de 1882.—Fraucisco Ozeguera.	C O 31
El Señor Juez de primera instancia del distrito de ..	.	.	. Gua lalupe, ha dispuesto, por ante mí que eu tres nú-
Ají, y puedan declarar acerca do si éstos poseen bienes j merog consecutivos da la Gaceta oficial, y término de .le fortuna, para que dentro ilet término de quinto día , tercero dia, se couvoque á las personas que con comparezcan en este Juzga lo, sito en la calle de O-Rei-,
ny húmero cincuenta y seis, á prestar la oportuna declaración en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de los mism..s por virtud de la causa pie se les sigue por juego prohibido, y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1882 — Andrés S. Moreno,	C O 1
Ei Señor Dou Joaquín Cauellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad,
cincuenta y seis, con objeto de evefjqar un acto eje justicia en causa que contra D. Manuel Martino se sigue de oficio por vio:ac¡ou de depósito de animales. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana 12 de Mayo du 1882,—Andrés ¡8. Moreno.	COI
El Señor Juez de primera instancia del distrito del ie exl
couvoque a Fas personas que conozcan bines do fortuna, á¡U. Segundo Villamil, para que comparezcan eu este Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efeot > la convocatoria dispuesta, libro la presente.—Habana Mayo 18 de 1882.—Rafael del Pino.	C O 31
El Señar Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto, por unte mí, que por tres números ! consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Di Rosa
calle bode-,s del en la acto de
justicia eu causa criminal.—Habana Mayo lu do 1882. Matías Márquez.	C O 31
El Señor Juez de primera instancia interino de esta villa, ha dispuesto, :e couvoque por la Gaceta oficial, rt D, Beruauio Suarez, vecino que fué de la Habana, calle ile la Picota número veinte y utio, para evacuar un acto de justicia, en la causa criminal seguida por hurto de una yegua y un potro de D. Antonio Hernández, á
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tanto obra se halla de venta en ol Despacho tle esta Impronta.
LEGISLACION
DE
1 XSTRIlUCUOitf PITBIíICA.
Contiene el l'lan de Estudios, el lieglamenlo de la Universidad, ol ilel Instiuito, el del l'rofMorado público y el de
OPOSíCSOM DÉ CATEDRAS,
todos en un sólo volumen, al precio de $3 BpB. ol ejemplar. Do venta en el Despacho de esta lia prenta.

v SMs-»sisa.ai.
0AJA DF ATI0KR03,
DIÍSOFENTOa
HABANA.
T OEPOHÍTOS PE U
Perro, á virtud «le exhorto ilei que iguales funciones ¡ cu efecto se presentará en este Juzgado.-Y para q'ué ejerce en e! distrito Sur de Matanzas, librado en causa 11,, ,i¡D».„Q.,,„ ra„„,	hk.~ 1- ............»	.
por explosion de una cal iera del ingenio «Julia,» ba dis-
. lo dispuesto
D. Mariano Olea ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el . número 55715 y solicitado se le provea de duplicado tenga efecto libro la prasente,—Güines y | j ,0 que se anuncia por este medie
t	r> 1	•	«
Mayo 18 de 1882.—L. JuanBta. Díaz,
,	lAtA.,,** *	•»»- 1^«^«-. —JU, 1UIIII Ul». 4JJ.14. O O 31	|	f r, ,
puesto por ante mí se oonvo iue por tres núm ros de la j	.Señor Juez do primera instancia del distrito del I días a im de que si alguna otra persona se considera
TomásMoredo, á fin de que se pn- Monserrate, ha dispuesto, por ante mí que por tres nú-! con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo;
| en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor:
Habana 21» de Maya de 1682—El Secretario, Manuel de Jesús Ponee.
a ,
v ilutante quine»
Gaceta oficial á Don romas juoreao, a nu ue que »u pn- Monserrate, ha dispuesto, por ante mí 1 sente en este Juzga«io, Acosta número treinta y qosr á	de la Gaceta oficial, se convoque al asiático .To-é
evacu >r un acto ile justicia con término de quinto d*a« peiez, vecino que era de la calle de la Zanja número —Habana Mayo 26 de 1882.—Luis Blanco. COI I ciento trece, para que dentro de dicho término co npa-üon Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia j on »u««» rn*«*a«ra s ».ra/..«.,-	- „„a.* ,1,.
del distrito del Monserrate.
Por el preseute y por segunda vez se convoca á !o¿ que se cr, an con deiecho á heredar á D:f Jttaua de Soto-longo y Piistraua, que falleció do setenta y ocho años
amentarla, pata qtt» j Voj,it,r,nna «p iiioofnZJaia «¡11» Ja niíinaa	......
rezca en esto Juzgado, á evacuar un acto dejusticla’.— Habana y Mayo 16 de 1882.—Zacarías Bresmes.
O O 31
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del dis nto de la Catedral de esta Ciudad, por

este edicto, se presento por medio d valer el derecho de que ge crean asistidos, en su defecto los perjuicios que haya lugar,
tro ilt-i término de nueve dins comparezca enesteJuz-nu a nací-i „ado par i evacuar un acto de justicia, en la causa nú-parándoles	-	,J.
-Habana 241
mero
uandez
! de
D. Francisco Caballero y Xiqués, ha participado el extravío d« la Certificación de Depósito expedid»*
. ,sn favor con el número 49524 y solicitado se le prov»s
ciento se;euta, formada contra i). Quinao Fer- j de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y du-z, po res tufa. \ cumpfiendo lo maullado firmóla rallb, quince dias, á fin de que si alguna otra persona iteen la Habana á 16 de Mavo de 1882.—Francisco-	J,	,	,	, 5 ✓ .. s c
(ja.trü	*	C O 31 j se considera con derecho al deposito referido, ocuirM
El Señor Juez de primera instancia del distrito de , manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro de
á »se» BüzasTs	i Efr ‘■"'jrv ? *r** "*'****»•»«
la l ^e-\uaujerü3 de ia Gaceta oíicial se couvoque a D hinfi Ut^ ^ exP°^lr ^ duplicarlo correspondiente, quedando » Knnh nafnrui (1p	Rnfrif..«	i ese caso la certificación primitiva nula v (le n¡n|W
de Mayo de 1882.—Emilio Varela Peou. Por mandado ■ presente’¿n la Habana á 16 de Mayo de 1882.—Francisco -de S. Sría., José MI Espinosa,	O Q 1 IJ- - ■
Ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia de j Jesús María, por ante mí so anuncie al público que en el Juzgado se instruye expediente á virtud de denuncia de D. Fidel Fernandez, para que so declare como bieues
mostrencos la casa calle de la Gloria número ochenta, gocbj natural de Sancti Spíritus, soltero, mayor dei' , á fin de que los que se consideren perjudicados, se p«re- j edud v de[ comercio, pata que comparezca en este Juz-- i valor-
seuten dentro del término de treinta dias cootados des*: gado Inquisidor número treinta y cinco, con el fin ile Habana 2- do Mayo de la publicación del ultimo anuncio, apercibidos de tíVacl]ar indagatoria en la referida cama—Habana lila- Manuel de Jesús Punce.
que pasado dicho término se praeedeiá á lo que corres-1	22 de 1S82.—Arturo Galletti.	O O 31
ponda, parándoles el perjuicio consiguiente. Y para su , i Señor Juez de primera instancia del distr to del,	_______
publicación por tres números comecu ti vos ue la Gaceta ¡ pbaii pol- ante mí lia dispuesto que por tres números ¡
oficial, libro la presente.—Habana y Mayo iJ de 1882.	d(. bv QaCeta oficial, se couvoque á las personas que co- ¡	. ...
Juan Audreu.	L O 1 nuzcan á Don Reglno Gil y Fuentes, y puedan declarar I D. Benito Franco y García ha pa'ticipaiM eJ W»
161 Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera ' a(!Brtía d(! 8¡ é-tu posee bienes de fortuna, para que den-! vío de la Certificación de Depósito expedida ií -tu f»V°r instancia del duitrito de U Catedral de esta Ciudad, por ¿ro término ue quinto dia oom parezcan en este Juz-1	*	------ ....
uedando
primitiva nula y de ning»" de 1832.—El Secretori«
ante raí ha dispuesto, que por tres númerais de la Gaceta i ül,',uc‘/m,u;uu VDyu*ul.u ul“uuuipHiezeau en este juz-.	, .	»	,
oficial de la Habana, se convoque á D. A. Henriquez ! g ú Prt’star declaración en el incidente de embargo con pl 1)0 J s «licitado se e provea de dttpli«lll° y Díaz, empleado que fué eu la estación telegráfica del ] c¿e	V‘n u,‘i?n do otro se le sigue por hurto. I 'i'1« se anuncia por este medio y durante quine»
un acto de justicia en la causa n rimero cuarenta y uno i,.	primera instancia propietario del « i • r * • P?S1*° re^r^°» ocurra á maiiíf^ta i
formada contra D. Prudencio Otañ. z, y otros por e.-tata,1 (,“lrito det 0el ro. por ante mí ha dispuesto que por tres : 1 a mteligencia de que si dentro del término indi« á les Señoras J. M. Borjes y Compañía.—Y cumpliendo	díí la Quceta oficial, se convoque á Don José 110 se Presenta reclamación, se procederá á expe-
® T^do drmo 1» presente en la Habana á 23 de Ma- i	pa'ja q“e á Priruera audiencia compa- ,,ir el duplicado correspondiente, quedando en ese i*»«
-	«4	i
números consecutivos de la Gaceta oficial, se convouu«« Alvarez Insua.	c ...	ixatiana 2- de Majo de 1882.--El Secretan«:
alasiáticojlndalecio Hernández, natural Ue Cantón, sol-: 1>n Señor Juez de primera instancia del distrito del i *',!muel do Jesús Ponce. tero, limosnero, de cincuenta y cinco años y vecino de - - r,~ dispuesto que por tres números consecutivos
i,	- ____ .	- , ;uíul’uo de la Gaceta oficial se iustruva á D. Angel Castro Dif-
ia calle ae la Zania, pira que se presento eu este Juzga- i g0 Qarc¡a| ljue las costas «le primera y segunda inatan- j CoMPAjiÍA
ra’:ü'.?";llly vU^er° Cln°,raira^y;,,Sn ;LeI^Uar.im i ocasionadas en Ja denuncia que estableció sobre ^Habana M^o "8 de 188^—Mateo G ^varel1 Lllfcnt9' i falsedades en los autos intestado de su madte ascienden 1
-	i??“" u.t*íu f-'Y,?'5;....... :	la« del Juzgado, á seiscientos sesenta pe-.os, cinco cen- ¡
L1 beñor Jaez del Pt ai, ha dispuesto, qu - por íes ¡ tav0Si y ¡as de ia Superioridad, á doscientos cincuenta y i números consecuayos déla j« .e « hciafi se cotivo«iue ¡ nueve pesos. a fin de qtte se presente a satisfacerlas 1
J Antelcqpara§1 s^Setl	! P-s asfse ha dispuesto^ .pro/idtncia de diez y unev,
ciucuenta y seis, para uta acto de Mayo 27 de 1832.—Mateo G. Alvari
El Beñor Juez de primera instancia **«■’“««-«rft ¡„stancia del distrito del Monserrate, por aute mí ha Guadalupe de esta Capital, lia dispuesto, que por este dlBpU0sto á consecuencia ór«leu y eu tres numero:) déla Gaceta oficial, se cou vo- n,*f librado en nenan que al moreno Indalecio Laza, vecino que dijo ser de ra «¿ el año de mil ochocientos
DEL Ü EBTin-OAEKII« BïïTÏHÉ Y VíLLaCLAKA.
f-'efireta.ríft.
CîESPüEfOi
Para t¡uo I03 Srcs. accionistas se enteren del ini» ‘ rae de glosa de. laa cuentas correspondientes al » 0 ! económico vencido en 31 de Octubre de 1881 y e**JB® un 8r. Vocal para la Directiva, cuyo cargo bu P1’^
la calle de Bernaza
teia de exhorto del Juzgado de ^isto. esta interinamente, solea convoca por según'11
J1	I'"*; •*? «* «
. .. ... 4-_ ------ 1 . 1 '	nrnvimn onfrnntR miA tínnrií	ln. PflSll Jl'1
CONVOCATORIA.
Don Pablo Marti )ez* Sanz, Juez de primerà instancia del distrito de la Catedral de esta Capital.
P«jr el preseute edicto hago saber al público; que en
presente en este Juz^TuquŒr''.»ûiiîè'ro Ma y carlistas.^e^onvo^epor treajnúmoro» de la’ Gaceta FÓximomrtrante. (jue tendrá efecto en la casa
■ uaojcio usiuia y oficial á D. José y Di Jáointa Roooder, para qne ene cinco, dentro de quinto dia, á evacuar un acto de-justi- t(srm¡tlo de nu- ve dias comparezcan en este Juzgado, t cia en causa formada por lesiones al mismo.—Habana	¡....«rara o-r -v-	— ’" *
calle de «San Ignacio y con cualquiera que s«® e^ nU
„___, á mero de socios qúe asista.
eva uar u n acto de j usticia.-Habana Mayo 13 do 1882. Habana 27 de Mayo de 1882
O O 31	1 oinl PnltTol
El S ñor Juez de primera instancia del distrito del !U ^tt‘veu
meros de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Fer- meÎoïdo ^la (baceta Oficia/111 dlspu?st0 <1Ud- ea tre3 11 °' naudo, cochero y vecino que fué de la calle de Villegas mcroS lle la lj"C0,u' ofiual entre Empedrado y Tejadillo, para que dentro de tere«.-
abaua
Mayo 16 de 1882.-.Arturo Galletti, •	COI : —Zacarías Bresmes
El Seflor Juez de primera instancia del distrito de ;	J
Monserrate, por ante mí ba dispuesto, que por tres nú-
—El Secretario;
Mar-
se convoque á la persona 6 , personas que se consideren con derecho á la propiedad Híp. cbe SOBísr-nci x ©apítan1^

Ihínp**