II
-.--r
Negociado de Pienea del F,dado.
Denunoiada coran bienes mostrencos lo cosa mira, j seis de la calle de San Giegorfo, en <1 barrio del IV : lar, loa que se consideren cnu al un derecho ni l'.oiho | que se denuncia, podrán jw 1 (icario cu e-ta Adunni.--tracion dentro d d término de treinta (lias posterior al de la fecha; en el bien entendido que de no vi rdicailo se procederá de acuerdo con lo prevenido en el art. 6-de la Ley de Mostrencos, álu ocupación por el K todo de la cusa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 5 do 1332.— GiimerAndo leves Moreda.
Admití!**ración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
en el término do quince dias contados desdo la publicación del primer anuncio, á contestar la reclamación que ante la misma ha interpuesto su patrocinada Tomasa.
En la inteligencia, de que si no lo verifica en el plazo seña1 ado, se tendrá por abandonada la patrocinada de referencia y se resolverá lo qúe' corresponda.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfo.ro.
D ipavtamonto de muelles	 Idem de almacenes					11250 30 4424 19
Total			...8	15674 49
Contraido en e ta fecha.		
Por Importación			...$	19283 65 5865 53
		101 41
Ikm derechos do navegación	 I leu comisos 		 • Item depósito mercantil			 Idem in coi eses do pagotés			....	1675 67
lutili. 	■		26926 26
		
Recaudado en esta fecha.	. .8	12977 17
I leni exportación, 					5865 53 28 47
Id sin doréolios de navegación	.....	...	1675 67
Idem depósito mercantil,		 Id sin intereses de fiagai és		. . .	........ ...
Tota!			20546 84
Ignorándose el domicilio actual de la morena Mariana, patrocinada á cargo de 1,). Fernando Sánchez, se lo cita por este medio, á fin de que en el plazo más breve comparezca ante esta Junta, sita Empedrado número 32, con objeto de contestar á ciertos particulares necesarios en el expediente de reclamación que tiene promovido contra . su citado patrono.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O. — El
Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
M ISTMI
Por el presente se hace saber á la morena Cecilia, patrocinada á cargo de D. Amalio Perla-cia, que esta Provincial en sesión celebrada el día 28 de Mayo último tuvo á bien declararla exenta de patronato en vista de la renuncia que de snB' servicios ha hecho ante esta Juuta D. Antonio Nogueira, como representante del expresado Sr. Perlada, y que por lo tanto debe comparecer ante la Secretaría de la misma, sita Empedrado número 32 con el objeto de que se le baga en-tiega de su cédula provisional de libre según está dispuesto
Habana Diciembre 0 do 1881.—P. O, El Secretario, Antonio Franclii de Alfaro.
Habana 10 de Enero do 1882.—E1 Contado». José hoyes Pcleyuin.— Vto. Buy.—El AUmiuiutrador Matos.
Instituto (le Segando Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
Pe orden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo 221 del Reglamento, se nace saber que eu los Colegios que á continuación se expresan han ocurrido las siguientes variaciones en su,s respectivos cuadros de Profesores.
Colegio «Mercedes de Ouleans.»
El Ldo. D. Vicente Alamo y Miliet queda hecho cargo de las asiguatmas de primero,y segundo años de Castellano y Latín, Retórica,y Poética, Geografía é Historia de España, que explicaba D. Angel José Carcas3é3.
Colegio «L v Gran Anhela.»
El Dr. D. Justo Balbás y González desempeñará la asignatura de Retórica y Poética que «staba a cargo del Ldo. D. José Ramón Cabello.
Habana 9 de Enero de 1882,—• i r. Paulino Alomes Ayuíñiga. ■
Junta Provincial de Pah onato de la Habana. Presidencia.
ignorándose la verdadera situación del moreno Juan de Dios, que dice fué da D. Juan de Dios de Leon, se convoca por este medio á'los herederos de dicho señor,
Ímra que en el tériuiuo de quince días, contados desde a punlic cioti del primer anuncio, se presenten ante, esta Junta, sita Empedrado numero 32, á deducir los derechos que sytue 01 ejerzan, y dj no e tendrá por abandonado ei patrocinado y se le declarará exento de patronato.
Habana y Diciembre 29 de 1831.—P. O. El Secretario, AutouioFraneln de Alfaro.
Por el pro ente se hace sqber & los herederos de D. Tibnrcio Garduqui, que esta Provincial eu i-n sesión celebrada el dia 17 de Noviembre próxim pa ado„tuvo & bien acordar se dealare exento de patronato ni patrocinado Ramón Zubi/.airet i, aunque sujeto á las prescripciones do los artículos 9? y lo de la Ley de abolición del uño anterior.
Habana y Diciembre 6 de 1811.--P. O. El Secretario, Amonio Fianclii ¡Je Alfaro.
Por el presente se convoca á I). Antonio Rodríguez cuyo domicilio actual i-o ignora, cuino apoderado > legítimo representante que,es de I». Paulino do ta Torre, á íiu de que dentro del término de q uin e días, contados dtsde aipiel er. nue ,o pulí iipre el pt iincr anuncio comparezca en la Peeiet rí i de ts a Junta, cade de Empedrado número 32, o.»n ( hiato de que s instruya de los acuerdos d - catorce de Julio y tro-, de Noviembre últimos, dictados en ei expediente que promovió la patrocinada Merced Duque Romea.
Hsban. y Diciembre 2-¡ de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franela de Alfaro.
Por el preti nte se con voi a á las personas que se consideren con (• recito a ; - ur nato de la morena Juliana y pardo Gugoiio, tsclávi s que futran de la morena Tranquilina Gniloÿ \ a difunta, cu la inteligencia de que si no comparecen enei iíuprerogabie término de quince dias, e. litad —■ desde aquel en pue se publique el primer aminci -, á deducir lo- derecln s do -.¡ue so crean asistidos, seiú» decl.-uados aquí líos ex- nú s de pátroua-to, en virtud de !a rinunci» gr-iciesa que de los servicios de ios mismos hace el pardo libre Cf.r.os Godoy.
Habana y Dici entibie 28 de 1881.—-P. O. El Secretario, Amonio Franchi de All'aro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Nicolás», patrocinad» á cargo do D. Poli carpo Cortecedo, se le hace saber por este medio, que esta Corporación en sesión celebrada el dia trece de Octubre último, acordó declararla exenta de patronato eu vista de la renuncia que de sus servicios ha hecho su citado patrono, disponiendo se le provea de cédula de libro con sujeción á los artículos noveno y décimo de la Ley de abolición vigente y debiendo de presentarse ante la Secretaría de esta Junta, sita Etn .odi ado núm. 32 á re-cojcr el documento de referencia.
Habana Diciembre 5 de 1881.—P. O,—El Secretario, Antonio Ffanchi de Aifuro.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Estanislao Benitez, do los herederos de Don Antonio OasunoVas y » cargo de D.u Catalina Mas Cormicli, se le hace saber por e.-fe medio ipie debe comparecer auto esta Juuta, calle do Empedrado 32, á fin de notificarle lo acordado por la misma con respecto á su libertad.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Fe anchi de A faro.
Esta Corporación eu sesión celebrada el dia 30 de Junio último, tuvo ¡i bien acordar se declare exento de patronato al moreno Diego, patrocinado á cargo do D.a María Teresa Escobar, en vista do la renuncia graciosa que de sus servicios ha hecho D. Ensebio Hernández Nlm -z. ou representación de dicha señora, o ignorándose la residencia de los expresados individuos, so les hace sobe;' por este medio y á fia de que el moreno de referencia comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32 á proveerse do su cédula provisional de Ubrf.
Habana Diciembre 2 de 188L—V: Ó.—El Secretario, Antonio Prunela de Al faro? 1
Ignorándose el domicilio actual <í¡r tL‘> Isaac Morilla, se convoca por el presento para ípie por I eí ó por medio de su .apoderado ó representante, j comparezca ante esta J unta, sita Empedrado 32
Habiéndose presentado ante esta Provincial el moreno Vicente Lucnmí, á cargo de D. Ramón Somanat, solicitando sus documentos de libre por tener más de sesenta años y encontrarse abandonado por'hnber muerto sn patrono, la señora de este y sus hijos, se convocan por este medio á los icrederos de dicho Sr. Semanat, para que se presenten ante esta Junta en el término de quince dias. contados desde la publicación del primer imincio; en la inteligencia, ¿e que.si no comparecen en el plazo señalado se proveerá á este de su cédula de libre.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El
Secretario, Antonio Franchi de A faro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Benito, que sé dice estar á cargo de D. José Buenaventura Merlo, se convocan por este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato del de referencia; en la inteligencia, de que si no comparecen ante esta Junta, sita Empedrado 32 en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á deducirlos con los documentos indispensables, se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
;ar.
Habana Diciembre 12 de 1331.-cretario, Antonio Franchi de Alfaro.
-P. O.—El Se-
Por el presenté se convoca al encargado 6 apoderado en esta Ciudad de D. Manuel Quintero, para que comparezca ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, en eí término de quince dias á contar desde aquel eu que se publique el primer anuncio, para deducir los derechos que tenga sobre el patrocinado moreno Blás; en la inteligencia que de no efectuarlo así se tendrá por abandonado y se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 9 de .1.881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al apoderado ó representante de D. Manuel Jiménez Rojo, á fin deque dentro del término de quince dias contados jlesde aquel eu que se publique el primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, á reconocer un documento presentado en esta Presidencia por la parda Mercedes, criolla, del cual aparece que el expresado Sr. Jiménez Rojo cumpliendo la voluntad de su difunta esposa ID Angela Costa, otorga libertad á las entonces esclavas Rosario, criolla y sus hijas, y a la parda Julia hermana de la primera, cuyo documento se encuentra firmado y sellado en el ingenio «Reunión» en trece de Enero de mil ochocientos setenta y tres; en Ja inteligencia de que si en el ya indicado término nocompareciere á exponer lo que se le ofrezca y parezca respecto al aludido documento se tendrá éste por cierto y se resolverá lo que corresponda-
Habana 19 de Diciembre de 1881.—P. O.—El
Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose la residencia actual de la patro cinada Rosalía, á cargo de D.a Julia Riga», se le hace-saber por este medio, que esta Provincial en sesión celebrada el dia 24 del mes próximo pasado, tuvo'á bien acordar se la declare exenta de patronato, quedando sujeta á los artículos 9 y 10 de la Ley de abolición vigente en vista de la , renuncia que hizo la referida patrona de los serví eies de la misma, y en tal virtud debe comparecer ante esta Junta, sita Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Encontrándose en el Depósito Municipal de esta ciudad, procedente del presidio Departamental, un moreno que dice llamarse Blas congo y haber sido esclavo do D. Pedro Celestino Morejon, que falleció sin haber dejado sucesión, eu cuya virtud solicita' se le provea de la correspondiente cédula delibre, agregando además que no se encuentra empadronado en el censo de 1871, he dispuesto se convoque por este metí o á las persona que se crean con derecho al patronato del moreno de referencia,á fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuucfo, ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, á deducir los derechos de que se crean as stidos, en el concepto de que si no comparecen en el indicado término, se tendrá por abandonado, al moreno de que se trata y será declarado exento de patrouato.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Pranchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio de D. Eduardo Echarte y de la patrocinada morena Concepción, sg les hace saber por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el dia 3 de Noviembre próximo pasado, tuvo á bien acordar se declare á la última exenta de patronato en vista de la renuncia que de sus servicios ha hecho el primero, autorizado por su Srá. esposa D? Rosalía Adbnso, como asimismo se provea á dicha patrocinada de la correspondiente cédula provisional de libre, la cual debe comparecer á recoger.
Habana Diciembre 22 de 1881.—P. Q.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de I). Pau-luí > Ca3als y el de eu apoderado D. Emilio del vuitmq apelliuo, se lee hace saber por este medio que si en el término de quince dia3 contados i'osde la publicación del primer anuncio no cora-1 atece ante esta Junta, Empedrado 82, á contestar la reclamación que ante la misma tiene presenta ¡a el patrocinado (Jeferino por encontrarse abandona
Ignorándose el domicilio actual Je D. Rafael Otero y D. Antonio González, se les hace saber por este medio que deben comparecer ante esta Junta, sita Empedrado 32, en el término de quince dias contados desde la publicación del primor anuncio 6 en su defecto I03 encargadi ó apodei ados de dichos señores, á fin de aclarar la verdadera situación del patrocinado Claudio Carrera á cargo del citado Otero, y de no se le de durará exento de patronato.
Habana Diciembre J6 de 1881.— P. O. El Secretario, Aritouo Franchi de Alfaro,
Por el presente, se convoca á las personas que set consideren con derecho al patronato del more..o Benigno González ó García, el cual ha expuesto que D? Irene Pantiga lo retiene en patronato con el caráter de albacea de los herederos de D. Guillermo González para que dentro del término de quince dias, contados( desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta calle de Empedrado nniitn. 32, á alegar las razones de que se crean asistidos.
Habana Diciembre S de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio franchi de Alfaro.
Ei moreno Valentín Criollo que se encuentra en el Deposito Municipal de esta Ciudad, ha expuesto ante esta Provincial por medio de instancia que está abandonado por que hace año3 falleció sn patrono Don Bernabé Varona sin que tenga herederos, considerá mióse libre por esa razón y creyendo además no estar empadronado por que en el año de 1871 tanto él como el citado Varona se encontraban en las filas insurrectas, agregando por último tener mas de 60 añ s.
Y en tal concepto he dispuesto que por medio de los periódicos oficiales se notifique á los herederos del, citado Sr. Varona la anterior reclamación, á fiu de que dentro del término de quince dias. contados desde aquel on que ao publique el primer anuncio compares-can en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n1? 32, bien por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, á contestar la indicada reclamación, en la inteligencia do que si no compareciesen dentro del plazo señalado, se procederá á lo qúe hubiere lu-
.A presentarse en el término de treinta dias á contar desds la pubfloaoion de este á dar sus deecargrs, y de no proson'arso en el término señalado so stgutiá la can-a y se sentenciará en rebel ía.
C mullo-da la Cabafia 22 de D c'erabr • de 1881. —E‘ Fiscal, Carlos Bens.— Por su mandato.—El Ks-cr.baoo, Antonio Buigues,
Don Justo Pardo González, Teniente graduado Alférez d'd p<imer estualron del primer tercio de la Guar lia Civil y Comanlaneia de la liaba-mi, Pi cal noml rada de orden superior. Ignoiándfsi el paradero del paisano D. Peído Valió», quo en la noche del 29 al 30 de Noviembre próximo pasado, se ©neo' traba e i el punto denominado «Volean,» peíFeneciente al barrio de! Rincón, en compañía del bandido Venancio Figueroa y que a1 intimarles el alio una pareia del c terp"», empren tiió la fuga, por este mi segundo edicto y en uso de las facultades qui á los Oficiales del Ejército conceden las Rea'es Or ienanzas, cito, lamo y emplazo ai ref rido Valdés, pata que en el término de veinte d as, á contar desde la pubbcae oa de este edicto se presente en es a Fiscal a, s ti en el cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en esto ruato; cotí el fio lo que pre te declaración en 'a misma; y de no comparecer tn el refeiido plazo, se le juzgará en rebeldía.
Alquízar 16 de Diciembre de 1881.-E1 Teniente A férez Fiscal, J uslo Pardo.
Don Adolfo Alvarez Armondar'z, Tsnients Coronel g adundo, Co nan I ante de infa teríu y F'SCs Militar de la Plaza.
En uso de ’as facultades que mo conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, Jamo y emp'azo, para que en el término de treinta días á contar desde su publicación, comparezta en esta Fiscalía de mi cargo, sita en la calle de Color.
úmero 35, ef Capiten de J. Junter a retirado del servicio D. Juan Roca Diaz, para evacuar un acto de justicia.
Habana 16 de Diciembre de 1881.—Adolfo A. Armendariz.
Ignorándose el domicilio actual de Dí Julia Zun-zuuegui de llombalier, se le hace saber por este medio que si en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, no comparece ante esta Junta, sita en la calle de Empedrado 33, á reco-jer la órden de extracción del Asilo de San José, de su patrocinada Paula Oliva, se tendrá esta por abandonada y se resolverá en su consecuencia lo que proceda.
Habana Diciembre 13 de 1881.-cretario, Antonio Franchi de A foro.
-P. O.—El Se
Ignorándose la verdadera situación del moreno Pedro Gómez, que dice fué su patrono D. Vicente Gómez, se convoca por este medio á los herederos de dicho Sr. ó á la persona que se considere con derecho al patronato de referencia* para qué en el término de quince dias contados desde la publicación dpi primer anuncio, se presente an te esta Junta, sita Empedrado 32 á deducirlos con los documentos indispensables; y de no, sev procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—E Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D3 J sM» A. de Godizo, se le hace saber por este medio, que si en el término ds diez dias, desdo la pubhcacon Jel primer anuncio no comparece ante esta Junía ( alie de Empedrado núm. 32, á coatestar la reclama cion qno tiene presentada su patrocinado Magdaieoo Ojala, de que ya tiene oonccimiento, se tendrá por cierto lo expuesto por dicho patrocinado y se ie de clarará exeuto.de patronato.
Habana D ehmbre 6 de 1881.—P. O., el Secre tario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á D. José Valdá Justo, v< c no quo filé de Trinidad, ó á su pode'alo ó representante, á fin de que dentro de quince dias contar desde esta fecha ootopan zea ante la Secreta ría ce esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con ob jeto do contestar la reclamación que por fa ta de empadronamiento le hace e! mor no Melcbor; aper cib do que de no verificarlo so re olv rá lo que co rresponda sin su intervención.
Habana Diciembre 12 de 1881.—P. Q., e! Se cretado, Antonio Franclú de Alfaro.
Por el presente se hace saber á los herede ros de D. Joté de la Puente que el patrocinado Justo Martinez ha ocurrido ante esta Junta en s. licitud de sus documentos de libre; habiéndose dispuesto en tal viitud quo si en el término de qúic ce dias no comparece el que se crea agraviado 4 de lucir tus derechos, se accederá á lo que solicita el citado Justo -Martínez.
Habana Diciembre 12 do 1881.—P. O., el Secreti rio, Ardonio Iranchi de Alfaro.
D. Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segando Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de esta.
Ignorándose el paradero del Administrador que fué del ingenio «San Felipe,» situado en el barrio de Caobas, D. Cristóbal Cabarroy, á quien estoy sumariando por el incendio ocurrido en dicha finca eí dia 17 de Abril último; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejercito, por el presente cito llamo y emplazo por primer edicto al espresado individuo señalan-doce la Ayudantía de esta Plaza, sita en la calle San Alejandro n? 27, Versalles, dot.de deberá presentarse dentro del término de treinta dias á conta desde pu-b'icacion de dicho edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Matanzas 31 de Diciembre de 1881.—Joaquín Viviente.	?
irfumr»■—a» t__
Comandancia de Marina y Capitanea del Puerto de a Habana.
Don Eje!libro G r ía Fail le, Teniente da Navio de la Armada y Fiscal en Crroi-ion en el exped ente que instruyo contra el Capitán quo fué del vapor Manlleu.
Cito, piara que en el término de nueve d;as se presenten en esta Comandancia los individuos que á crmtinuaoion si, expreian, tripulantes que fueron del referido vapor, para evacuar actos de jiiHtieiu.
S gundo pfiloio, D. Francisco Blftneh y Voleal. Piimer miiquin súi, D. Félix Iriarte,
Segundo id-m, D. Crisciliano R. González. Paáoiico, IJ. J sé Mtiií» Sanche/..
P ñolrro, D. Rafael Matos.
Marinero, Demetrio Ruiz.
Idem Juan Vidal.
IJftn José Apolonio Baljejo.
Idem Dimian Vicane.
Habana Enero 4 de 1882. —Eieimiro Garcíi.
Don Elelmiro García Failde, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal déla cansa que instruyo cou motivo de la pérdida de la goleta Ctferina. Por el presente edicto y por el término de nueve dias, cito, hamo y emplazo á los tripulantes que fusron de la goleta Ceferioa, cuyos nombres se expresan á continuación, para que se presenten en esta Crmanlancia ó dén noticia d» su paradero, á fin d3 evacuar un acto de justicia en la referida causa.
Individuos que se citaD.
S'gundo Piloto, D. Juan Perez Ihons.
Marinero, Cristóbal B (¡ó.
Idem Antonio Pansera.
Idem Manuel Perez R sa.
Uem Francisco Nuñez.
I lem José Camejo.
Idem Juan Msnduifia Iglesias.	*
Id m Antonio Consuelo, ldim José Mtria Rey.
Idem Juñan Lago,
Ilem Francisco de la Cruz.
Carpintero, Pedro Bei mudez.
BafcaQa Enero 4 de 1882.—E ielmir« Garoú.
Don Ft uctuoso Martínez y Martinez, Tenian'e C ronel graduado, C imandante da infantería, Fis cil militar de la Plaza.
H b endosa desertado el 9 de Noviembre de 1874, pettaneeisndo á la eesta compañía del bitalloi loovbzalos Asturianos número 5, el sóida'o Bernardo Llera Pirsiella y quo se supuso debía hallarse en Caridad -de Arieaga, de donde salió su compañí para Puerto Príncip ; por este primer edicto se le ita, llama y emplaz •, para que en el lérnrno de veinte dias á contar desdo la fecha en que aparezca ubicado este edicto, se pirasen!e en esta Fiscalía, sita en 'a callo Pión upa Alfonso núm. 10, y de tac verificatlo se procederá contra d eho individuo con arreglo á ordenanza rogando á la vez é quienes conozcan el paradero del antedicho soldado, lo manifiesten á este ministerio fiscal d'rectamente ó per ri nduc'o de los Exeraos. Sres. Comandantes Gene-ales, G> b/rnadores militares ó de armas, por 1) qut •e fija'á ano de estos edictos en el sitio de costumbre n esta Capital y la de Puerto Príncipe, par. .os efectos que haya lugar.
H baña 9 de Diciembre de 1881.—Fruc'uosc. Martinez y Martínez. —De órden del Sr. F.sca', ti Strgenlo Escribaro, S-lvador Agell Colominas.
Don Graciliapo Baez y Diaz. Teniente Segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de pinza y Juez Fiscal militir de causes de la Habana.
Ignorándose en la actualidad el paradero del soldado 1 ice tu-iado del Ejército, Andrés Perez Jiménez, se cita y llama pan gue en el itm ror. gable término de nueve dias á contar desde la publicación de este único anuncio, se pr.sente eu la Sargentía Mayor de esta plaza, sito Cuartel de la Fuerza piara enterarle de un as un to que le interesa.
Habana 29 de Diciembre de 1881,—Graciliano Baez. —P. O. del señor Fiscal, El Escribano, Juan Segura.
TEUCEltl SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar da la Plaza.
Don Adolfo Alvarez Armendarlz, Teniente Corenel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Habiéndose fugado el dia 19 de Noviembre de 1880 de uno de los calabozos del cuartel de la villa de Jovellanos, el soldado que fué del disuelto 2o Batalb n de Infantería de Marina Vicente González y García, á quien estoy sumariando por dicho delito y otros; por el presente mi primer edicto, llamo, cito, y emplazo a* refer do individuo pata que el término de 30 dias á contar desde esta fecjia, comparezca en la sala de justicia del Gobierno Militar, á dar sus descargos si los tuviere; y de no comparecer se le seguirá la causa y sentcnci-rá en ¡ebeldla.
Habana 3 de Enero de 1882.—Adolfo A. Armen-dariz-
D n Federico S’lvado/ Tamariz, Comandante Focal de 1 i Remonta de Caballería,
En uso do las facultades que como Juez B’isca! me conceden las ordenanzas generales del ejército, por el presente o Ai to, cito, Huno y emplazo á Antonio Molins Cobos, soldado quo fué licenciado e¡ fin de Abril de 1879 en el regitnianto caballería de Prínoipe, y que según noticias obtuvo permanenci para esta I-la, para que en el término de treinta Jias á contar desde la fe ;ha de este edicto, se presente ei dia y Lora hábil en esta Fiscalí», sha eu ei cuartel de Bregones, con el fin do prestar una de olaracion.
Habana 19 de D.ciembre de 1881.—Felericc S ilvador.
Don Antonio Bodtiguez Burgos, Alférez del batallón cazadores do la Union número 2, y Fif-cal nombrado por el Sr. Coronel Tómeme Coronel primer Jefr del mi.-mo cuerpo.
Eu uso de las frcultades quo las ordenanzas generalas del ejército me cor ceden como Fiscal de ia causa io¡ traída contra el soldado de la segunda compañía dsi batallón cazadores de la Un'ou número 2, Joaquín déla Grana Rodrigues, por el delito de haber infinido heridas ¡rl paisano D. Davil Cuevas y Cueto, y siendo de necesidad la presentación en esta Fis ¡alía pat a responder á cargos del referido paisai o D. David Cuevas y Cueto; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al refeiido paisano para que en el término do treinta día», comparezca en d cuartal de Sinta Cristina, de la ciudad ds M-.t-ar ziS, á responder á los cargos que en dicha causa le resuden. Y para que este edicto tenga la debida pub icaoion, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de Matanzas.
Matanzas 14 de Di-ismbre de 1881.—El F.scal, Ar tonio Rodríguez.
Don Carlos Bens y ArgandoÜi, Alférez de la quinta compañía del balal'on cazadores de Isab 1 se-guaca número tres y Juez Fiscal nombrado por e¡ primer Jtfe del mismo j ara la formación de la presente sumaria.
Usando de las facultades que m» conceden las reales ordenanza»
Don Clemente Montoto y Burgos, Teniente del primer batallón del reg.miento Artillería á pié j
Ftsoul d 1 mismo.
A consecm peía de les autos testamentarios del artillero que fue del hoy disreito regimiento di montt fia, Casimiro SHsono Puñot, por el presente 3 este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los hermanos de dicho indiví >’uo, instituidos heredero», Juaquin y Teresa, naturales de Villanueva de Shjes, provínola de Barcelona, para que tn el término dt diez dias contados desde la publioacion, se presenter' en efia F.fcalí', sita en el Castillo del Morro, paru enierarles de d'ch/s saltos.
Habana 22 di D membre de 1881.—E1 Fiscal, Cltmenie Ucntoto,
. por su patrono y apoderado y ser | Hamo y empozo"a’l Xado^do'llá Ségunda^ompaíS ei x igeuar o, se tendrá por cierto lo expuesto y, de este batallón, David García ¿»viada, á quien
“patronato. '	|eG,oy sumariando jo? el delito deprimera deserción,
15 de 1881.—P, O. JCl teñslándo e la guardia de prevención qu9 ocupa es-oecretano, Antomo Franchi de Afánn	p	en el Castillo de la CLbafi», acude debe-^rmendari^
se ie declarará ■ xmto de patronato. Habana Diciembre
Don Antonio Rodríguez Burges, Alférez de la Sexta compañía del Batallón Caz-Klore3 de la Union número dos, y Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la Segunda comp.fiía de este Batallón, Joaquin de la Grana Rodríguez, por el delito de heridas á uu paisano.
Fui uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejéicito me conceden como Juez Fiscal de la causa instiuida contra el soldado de la según la compañía Joaquin de la Grana Rodríguez, por el delito de heiida-inferidas á un paisano, y siendo ele necesidad la presen t a cion á esta Fiscalía de D. D..vid Cue\ as y Cueto para el esclarecim ento del hecho que se investiga, cito 11a-n o y emplazo por el presente segundo edicto para que se presente al cuartel de Santa Cr.stina de esta ciudad, de Matanzas, por ser así necesaria su presentación, eu ei término de veinte dñ s.
Y p ira que este edicto tenga la debida publicidad sem-ert .rá tu el Boletín oficial de Matanzas y en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 24 de Diciembre de 1881.—Antonio Rodríguez Burges.
Don Adolfo Alvarez Armendariz, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería y Fiscal militar de la Plaza.
Por el presento mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta dissj á contar desde la publicación, comparezca tn e»ts Fiscalía militar, sita en iaca'le de Colon, núm. 35, Don .José Sirra'longiJ, Celador do Poiic’a qne fué del no-1 blado de Fray B ¡njto on él mes de Ootubre de 1879; y de no hacerlo así se s gairá el pon'uioio quo haya lugar.
Habana 16 de Diciembre de 1881,—Adoldo A.
Don Juan Maiía Butler y Hurlado de Mend z1, Comandante de Infanteria de Mirine y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Queda sin efecto n¡ va'or a'guno la ce lula de matrícula Je Cayetano B'anco Gucía, hijo de Domingo y Jacoba, insorto del Ferro! al folio 50, de 1867, por habar sufrid > ex.raví > y h .bérsele provisto de un du| licado.
Lo qua se anunci» en la Gaceta Oficial para conocimiento de la persona qua tenga en su poler el referido .dojiQmepto, lo ent egoe en esta Comandancia en el término úo cinco dias.	.
Habana Diciembre 22 do 1881.—Juan María Botler.
Don Edelmiro García Fail le, Teniente de Navio de !a Armada, y Fisc il nombrado para instruir causa por pérdida del vapor rs, afiol Alicante Por el presente edlct) y por el término de nueve dias, cito, llamo y emplazo para que re presenten en esta Comandancia S los tripulantes que fueron de dicho buque Angel Secarle Romero, Juan José Vargas Perez, Juan Venancio Blanco, Francisco Vigo García y Just> Toimil Loveira, para que evac ¡en un aoto de justicia en dicha c msa, y caso de no encontrarse en esta capital dén cuenta del punto en que re.-idan.
Habana y Enero 3 de 1882.—E ielmiro García.
Jiegimiento de Orden Publico.—Coronela.
Don José Sánchez Morán Alférez, del ReimgieDto de Orden Públioo y Fiscal Militar de-causas del mismo.
Ignorándose el paradero de D. José Rodrigue» Gómez, que fué gu ría municipal ht-sfo fe de Ju'io último, se cita, l ama, y emplaza para que el tér-uino de ocho airs á contar desde la pub icuion de ste tercer anunoio se presente en esta Fiscalía, sila San Miguel 43, para evaouar nr, aAo d ■ jas tic a.
Habana 5 de Enero de 1882.—El Alférez F.scal, José Sánchez.
Don José Sánchez Morán, A férez de! Regimiento de Orden Públioo y Fu-crl Mi itar d i miaño. Ignorándose el actual d inicio de D? María So-rri], qne fué vecina de la calle de Paula se cita, per este 1ère T anuncio pata qu.e el Jórmino de echo dias comparezca en cs a F scalía, síi*a' San Miguel 43, p :ra evacuir un acto do justicia.
Habana 5 de Enero do 1882.—El Alférez Fiscal, losé tíanchez.
Orden de la Plaza del 11 de Enero de 1882.
SERVICIO PARA EL 12.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 2<j Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Jaime Nogueras.
Visita de Hospital....... Liqui 'adora de Infantería.
Capitanía General........) 29 Batallón de Ligeros
Parada................ . ) Voluntarios.
Hospital Mtar. interior... j
Cárcel interior.......... ! t> . .	, T
Castillo del Príncipe.... ¡> Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil...........J
Batería de la Reina...... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 de la Plaza, D. Angel Martinez.
Imaginaria en idem.—El 2? de la misma, Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Secano.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBTOS.
España................... 4 &
Inglaterra........... 174	á
Francia................. {	4¡	á
Alemania.................. á
Estados-Unidos...........j	g|	a
Oto del cuño español..... 66 £L
Descuento mere intil.....{	6	y
8
MERCADO NACIONAL. AZUCARE?.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
6 p.g P. sip. f. y c. i8J p.§ P. tío d¡v. 4i p. g P. 6ü dfv. ft p.S P. tqv.
2\ p S P. 60 drv.
8 p.g P. 60 (fiv. 91 p.g P. tqv.
66} p.g P. á las 2j. 8 p.g anual BiB. anual oro.
á 9} rs número.
Nomi al.
Nominal.
Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO,
@ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABAPO.
Concentrado.
Se convoca á los Srer Colegiales para la junta general de elecciones que se celebrará en este Colegio á las 12 del Domingo 15 del corriente, con el número de asistentes que se reúnan.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. J sé Diaz 'Albertini. •
D. José Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Audiés de Zayas.
Habana 11 dé Enero de 1832.—El Síndico. M, Nuñez’
' -f <	, .	.	-	»