

Don Anton ('.in Por emplazo
ciuci li, < --.—	..	.	____
que en el tér annoilenuevei ‘ ' ‘ ¿TT.'tT.ImVà c'àrool (le I	nropiedad del distrito del Cirro.,
radon del ùltimo iinunuio.ae	.la‘ “n	Por esta mi primera curia de edicto, cito, llamo v
esta ciudad, >1 descargarse de a cu ^ ¿imrdoàoviu empiali. á D. José Vicente Fon frinì, naturai de leruel In causa <jue instruyo por e *	>.» ljere se le 1 soltero, cigarrero y fie veinte y ocho años do edad, p ira
.emiro de quo.«< «*>í "»hf.Jere	,le hu/ve diaH Htì -p-esente eu el Jugado, fi
o èn'lns pe- j un acto de justicia en la «ausi qua se le gigueen uuiou estrados d-1 J u7- ! d
Montero; cierto v • ~---- ■	,	...
o.	rA v aduli .¡strani recta y cumplida justicia, se ledeclar.rl rebelde y contumaz é incli nas de la Ley, dándose po' masta de irado para tos de iiAs
p.	tirerò '0 de IBS'
sii malilla lo, Maltas Marques. Dui Anto"io Romero Torrido,
trtmitis del juicio.—Habana y \ titanio Romero Torrado.—Por
15 O 18
Juez de primera ina
lancia del distrito de Beieu.
Par este mi temer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo ut ne reno Ricardo .le Armas y Sanes hijo de - de FrauoisOa, natural y ve ino de esta Ciudad,
Andeos y
... I). José ii (ruarás, |> >r tentativa de estafa, cierto y seguro do que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y dcio contrario sele declarará rebeldey contu-rnaz 6 incurso en las penas de 1- Ley.—Iíabaua 14 de Febrero de 1882 —Juan Valdés Pagés. -Por mandado de 8. dría., José Nicolás de Ortega.	E O 17
I)r. I). Guillermo JJerual y iiernal, Juez de primera Instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y .1 nmnl’iz o al pardo Al i reos Val les Ramírez, natural de
han o JO de Forero de 1882.—Antonio R-nnero Torrado. _!p.,r mandado de 8. Sri ..,Alalias Marques.
K O 18 Juezjde primera instancia del
edicto, cito, llamó y
Don Joiiquin O lii* Mas, distrilo del Pilaf.
P, r està mi torcerà carta <> oinnluzo al morello Do.niugo orinilo, naturai y vociai Heller*», a pivi ili/ y d«ez y aei.s ailo-, para qiic de està, ¿U(,v,e,“ltt,u0„tad»s,desile la (Ritma put.lica eu 11 cJr. o, de està Oiuctad Adescarlo re-ulta eli 11 c.ius i (pie se e silo Inciero se I» oir.l y adminis-
dem s trámites que 1882.—J oaq ¡i i n jOa-
deiatro d ( ion, se present eaese de 1 i cuipaque
frará ¡usticía y de hi contrario se lo declarará rebelde y oontuiinv’ y por ba-lantos los estro, loa del Juzgado dou-de se la liar,u. las notificaciones y «curran.—Hubma 2t> fie Pobrero di
OClir.au.	tiiHlu'H' o Xxic-Jdrinr^a. Pí ils-owrreixr.
—— 1» 1 MI 111■ 11>' ■ ** *	q jg
Doctor D. GuiMermo liorna1 y Berna', Juez de primera instancia propietario d esta villa, et P .r esta mi pilmuia carta fie edicto y pregón, cito, llamo y emplazo „1 pardo Frand-o > Royes Echegoyeo, iilio dé Jo-Ó Dolores y F.milia, natural ti* ,u Habana, ! ,, , de e-ia vida, soltero, fio v. line y dos años tal) -vecino d- I ' Capital; para que dentro
vedimelo v también . -.....-	...
e nueve dias contados desde .a (celia, so preseti e en la (' ucci de esta localidad, á descargarse de li culpa que li* ’•esulta ♦*ii la cautil qii * h« le sigae por hurto de diue-i-o k 1). J> miau Díih y robo de efecto* á I) Ramón Ruiz- cierto v seguio ¡e que si l» hiciere asi s ; le oirá y administrará jus'icia, y de lo coni rano se le declarará rebelde v contumaz é iueurso en fas p ñas de la L-y y por bastante los e tra los del J'i/.Kado.—Guaiiabieo i y Febrera nueve de mil ' chodentosodíenla y do
v dos.—Guillermo 'B " nal y Bernai.—Por man ia lo do a. Sri»., Francisco VV. Armsugol. Y para su pub ica-eaou, expido la presiut a—Francisco W. Annengol.
’	E O 17
aj3 3S«Am!a.
Sauz. Juez de (listrit) de la
primera instancia Catedral de esta
JDou.....
cía del distrito ce Belen.
Por es.e mi segundo e neto y pregón, cito, lamo y omnldZ >ul moreno José Martínez; natural de .•santiago de Cuba, soitero, to.ne ero y de veinte y nueve añ s de edad para que en el término de nueve días se pr-sente eu la Escribanía del actuario á'notilicurse d i la seuteu-citt Helada por este J argado, en la calis i que se le sigue por falsificación y uso de una eó lipa de vecindad, cierto Vseguro de que si «si io hiciere so le administrará recta y Cumplida |UStic¡á y de lo contrario se le declarará rebebie y contumaz ó íneurso en las penas de la Ley v DOr basta'i te los Estrados del Juzgado, para dicho trámites y los demás que ocurran. -Habma 10 de lebrero de 18«2 — Antonio Romero Turrado.—Por manda lo de
H. 8rfa., Jo o|uin Lañéis.	15 G lli
Don Antonio Romero Terrado, Juez 'te primera instancia de! distrito de Belen de esta ciudad.
Por iste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Poveila y Herrera, lijo de Aniceto y de Leandro, natural de esta ciudad, soltero, albañil y de treinta años de edad, para (jne en el término Me nueve dias se presente eu la Escribanía del ac-tuarioá notificarse del traslado queso iia conferido de la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le s¡-"■ue porlesioue-; cierto y seguro de que sias^lo hiciere se fe administrará recta y cumplí la justicia, y de lo comí-ario se le declarará rebelde y contumaz 6 iueurso en ias penas de 11 L 'V v por b ist.dite los est rudos nel Juzgado .Irá dicb > tramita y los demás que ocurran.—Habma fj de Febrero de 1832.—Ant mo Romero Torr olo.—Por
mandado fie 8. Sría. Joaquín Lauda.	E O 1(¡
D.u Ramón María do Aiái/.togui, juez de prunela instancia del distrito de Guadalupe.
Pórtate mi tercer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Gómez, cuyas generales se jg-norau, para que en el término de nueve dias se presente ni l.i (Jarcel do est. Cepita', á des cargara a de la culpa (iu - le resulta en la causa criminal que se le sigue por liHilo de un reloj y leontina oro á D. Encarnación Torres; id crio y seguro que si así lo luciere se le oí rá y ad mi u islra-j.á recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la j.ey, y por bastante los estrados;fiel Juzgado, pira los trámites que ocurran.—Habana ,Febrero l;i de I'82. — Ramón Al .1 Pe Araiz.egul.—Por su mandado, José Garifa Tejada.	H O id
Don Juan Valdés Pníés, Juez do primera instancia pn propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi primera cana de edicto, citó, llamo y emplazo a D. Francisco Curdin y González, para que dentro de nueve días, se presente preso en la cárcel pú bl'ua A cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se lo siguió por estafa. -Habana Febrero lo de Is82.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. .Srfa,, José Nicolás (lo OrL-gn.	15 O i(i
Dolí llura isinJo G. Holis, Juez do primera instancia de esta vida y su disti ito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Fernandez y Fernán I z, natural de As turias, de este vecindario, soltero, depend.eute de comercio, de veinte y cuatro años do o lad, para que en el término da nueve dias contados desde la fecha, sa presente en (*to Juzgado, á descargarse de lucnlpi que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo dorado de 1). jNazario Socorro y otro de D. Anselmo Valiente; seguro de que si asi lo hiciere se lo administrará justicia, y de ¡o contrario seguirá la causa en su r beldla parándole el mismo perjuicio que si presente lucre.—Saji Antonio Enero ocho do mil ochocientos oenenta y dos.—Gumersindo“G. ciolis.—Alalias Gispert. —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oli ia , libro la presente. -»San Antonio y Enero 8 de 1882.—Alalias Giapert.	E O IG
Don Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por esta uii primera carta de edicto, cito, llamo,y emplazo A 1). Manuel Prendes y Prendes, guardia municipal que fué de esia ciudad en el año de mil ocho-edeut s setenta y nueve, para que dentro de nueve días so presente preso en I ¡ Cárcel pública, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se le sigue por les.ones.—Habana Febrero 8 de 1882.—Juan Valdés l'a-gés.—Por mandado de 8. 8ría., José Nicolás de Ortega.
E O !(i
Don Rafael Nucarlro Llralio, Juez de primera instan-• eia del distrito de Jesús Mai ía de esiu Caprial.
Por este mi primer a Iluto, cito, Humo y emplazo á D. Justo títn Aliguel y Villa, nauinil <le Haruan ier, soltero, carretonero, de diez y nueve afio-i, Hijo de D. Santiago y ue Lf.1 Brnuliu, para que dentro de nueve diu» se presente en estr .1 uzgado, con objeto de conferirle traslado en la causa que se le sigue por lesiones, por imprudencia á Di Feópaj González; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administrará ¡ust cía, y de no le declararé rebelde v contumaz é iucurs » en las jumas de la Ley y por bastante los ostiados del J uzgado.—Habana Febrero 2 de 1882.—Rafael Nacarino Br.tbo. — Por su mandado, Antonio González.	E O 10
Don Enrique Saavedra y i’arejo, Juez de primera instancia propietario de este {»ai tido judicial.
Por est mi primera carta de edicto y pregón, cito, Humo y emplazo id léven D. Luis Valdés Márquez, natural y vecino de esla, soltero, do diez y siete años de edad, aprendiz de carpintero é hijo natural de Di R.la Márquez, para que en el término de nuevo días se préseme eu este Juzga lo, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de D. Eligió de Jesús Oropesa por burlo; seguro de quesi así lo hace se le oirá y administrará uump ida justicia, y de lo oontr..r¡o se le declarará reb. ido y contumaz, dándole por bastante los estrados de este Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y «lciuás diligencias del procedimiento,—Saucti-Spíritus 21 de Enero de 1832.—Jalo. Knm-que Haavedrn.—Por mandado do 8. 8iía., .José N. Rodríguez.	E G j«
Don Juan Valdés Payés, Juez do primera instancia tu propiedad del distrito del Cerro.
P»»r esta mi primera cai ta do edicto, cito, Hamo y emplazo a D. Antonio Rey. cochero que fué (¡el ferrocarril urbano y buyas generales se dentro ue nueve dias se presente bliea de esta ciudad, á fin de que le ha sido impuesta eu la c¡ por (laño á ia propiedad.—Habana Juan Valdés Payés. —J'
Don Pablo Marañe propietario del Ciudad.
Por el presente se h toe saber al público que concurran los que (pusieren Ijacvr prquwiuionciriirrriimle que lia de oolcor iTsc el (lis veiric > y dos d s Marzo próxi-, mo venidero, a I is nueve de la mañana en el Juzgólo, sito Animas número noventa y uno, de las cuatro casis siguientes; calle de la Salud número ciento cincuenta y tres, tas ida en do i mil doscientos noventa y nue/e pesos, treinta y nueve ce itavos; calle de la Maloja núm? cíenlo cln menta y nueve, t na la en dos mil ciento cincuenta y ocho pjsoJ, veinte y il >s centavo-; calle de la Condesa númeru.-once, t is ola en tres mil cuatrocientos eineueut i y seis pesos, cuatro centavos; y la de la calle de 8an Aliguel núm r > ciento veinte y cinco, tasada n cuatro mil dosi ien'.os un pisos, cuarenta y tres centavos; lo as elljís. en c.-ta ('apitul y sus pree os eu oro.— (Jjio así lo he dispuesto el dia diez de Febrero en los autos seguí los por Di Emilia Reina de Gama ño cou'ra 1). Fernán lo de la Luz Barata, en c >bro (jecutivo.— Habana Febrero quince de mil ochocientos ochenta y dos.— Pablo Murtiuez nuez.—Jesús Ridriguez.
R 1.8
Don Piab'.o Mariiuez »Manz, Juez de primera instancia d 1 oisir.to de la Cátedra' etc.
Por el pres-uit ( edi ; <> s • aun icia -al' público haber dispuesto se saq .e á pública licitación por el término de veinte días la c is t c il e de O.impóstela número rieii-lo nueve, de la pro» ieda i de Di L li a de Cárdenas, jus-tipi ee.ada en treiut i y siete mil nove ieutos seteitay siete pesos, cincuenta y cuatro centavos oro y para cuyo remate se ha seña’a lo el dia quine-' del entrante mes de Alaizo, á las nueve de ta m iñ ina en el Júzgalo sin ido en la calla de la.3 Animas numero noventa y lino; los que se interésen pueden acu lir á instruirse de los pormenores en la Escribanía, que así lo hedispue.to eu los ejecutivos seguidos por D. José Irigoyen contra la Cárdenas.—Habana Febrerooch i de mito ¡hocient >s ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.
R 18
Don Antonio Rimero Torra 1 >, Abogad) del [lustre Colegio do Madrid, Co uetid i lor de [sibil la C itó-lica v Juez de primera instancia del distrito de B -leu de esta Capital ,
Por el priseota edicto, se hace sab -r que á consecuencia de los autos intestado de D. J >sá Pelliger) de Lam i, se ha señalado el dia veinte y uno de Febrero, próxiin >, á las doce leí mismo y eu las puertas dsl Juzgado, sito en la calle d Refugio número dos, p ira que teng i efecto el remate de virios p itrociaadoj, cuyos nombres, sexos, edades y cariti latiesen que han sido valorizados son como siguen:—Un mor.-no nombrado Damián, de nación, lucuiní y (le cincuenta y nueve años de edad, tasado en doscientos veinte y cinco pesca.— Otro nbmbr ido Cristóbal, criollo, de cincuenta y nueve años, tasado eu doscientos veinte y cinco pe-o-.—S >t-ro macuá", de cincjenlay siete afl 'S, en doscientos veinte y cinco pesos. — Juan José, criollo, dé cincuenta y siete
año.', (Mi (iít.s, i 111 »— voillto y (i 1)00. — JobC Abccubíoo,
(¡tiodo, dé cincuenta y siete años, endoséis tos veinte y emuo. José Proche, criollo, de cincuenta y seis años, en doscientos veinte y c.neo pesos.—Raimundo macuá, de cincuenta y tres años.e i doscientos cincuenta pesos. —Modesto arará, de cincuenta y cuatro años, eu d ¡s-cientos oincuenti.—Onofre, congo, do cuarenta y siete años, en trescientos pesos.—C'aúdio congo, de cuarenta y siete añ.x, eu trescientos posos.—Gervasio, congo, de cimienta y siete años, en trescientas pesos.—Genaro, congo, de cuarenta y tres años, eu trescientos setenta y cinco pesos,--Sabino, congo, de cuarenta y tres año.«, en trescientos setenta y cinco. —Florencio, criollo, de treinta y nueve años, tasado pq cuatrocientos pesos.— Angel, congo, de tieinta y nueve años, tasajo en cuatrocientos pesos*—Dionisio, congo, de treinta y nueve años, tasado e i (¿uatr.ieituitoj pesos»--Diego, criollo, de tieiuUy llueve áfjos, en cuatrocientos pesos.- • Antonio, congo, de ¿reiolá y nueve an ís, en cuatrocientos pesos. —Daniel, criollo,- ile cuarenta y (lineo añ n, en trescientos setenta y pinoj.--Gabriel, crlolj > de cuarenta y un años, en trescientos setent i y cinco.—Pascua), congo, de treinta y siete, años, en cuatrocientos peso.),—Uorneíio, criollo de treinta y cinco añ'S, en cuatrocientos '-Julián, criollo, de treinta y en aro años vil cu itroeiencos. —Ambrosio, criollo, de treinta y, cuatro año», en coa-ti'ocieutos.--Ráfáel, ururá, de cuarentay cu ifro añ is, en tieseiento) Htítent i y cinco.—Rifael, criollo, dé ven» te y nueve afio(,-en cuatrocientos (lesos.—Hermenegildo, criollo, d • veinte y cuatro años, ¿eu cuatrocientos pesos. — Agustín, criollo, d) veinte y cinco años, eu cuatrocientos pesos*—Estéban, criollo, de yeintey cinco años, en cuatrocientos resos.—Juan, criollo, de yeintey tres años en cuatrocientos peso).--Domingo, cf.olio, de veinte y tres años, en cuatrocientos pesos.—Bruno, criollo, de veinte y dos uño), eu cuatrocientos poso i.—dabás, criollo, do veinte y un años, jen cuatrocientos pesos.—Inocente, criollo, de diez .y nueve t.ñ >s, en cuatrocientos' pesos,--Manuel, criollo, dediez y nueve añot, en cuatrocientos pesos.—Ga-par, criollo, de diez y ocho años, valorado, en cuatrocientos pesos.— Donato, criollo, du diez V siete años, eu cuatrocientos pesos.—Nicolás criollo, de quince años, eu cu (trocientes pesos.— Pedro, criollo, de catorce años, en cuatrocientos pejos. — Pablo, criollo, de catorce año-, en cuiurocleucos pesos.—Be;en, gangá, de cincuenta y tres a tos, en doscientos cineuema pesos! --Marta del C’áriuen, criolla, de cincuenta y tres años tasadaeu doscientos cincuenta pesos.—Micaela, criolla, do cincuenta y dos años, en desméritos cincuenta pe os. -Candelaria, macuá, de cuarenta y nueve años, en trescientos peso--.—Dolores, criolla, de cuarenta y siele años, en trescientos pesos.—Lucí), criolla, de miaren- | ia y un años, en trescientos setenta y cinto pe-mu. — B/atriz, criolla, de treinta y nueve añ s, en cuatrocientos pe-u s.—Paula, criolla de treinta y siete años, en cuatrocientos (íes zs.—loes, criolla, de treinta y odio año-, en cuatrocientos pesos.—Ursula, crio lia, de Iri-iuta y ocho años, en cuatrocientos pesos. —Nieves, criolla, de treinta y seis ufi.s, en ciento» pesos.—Catullua, conga, de treinta y en cuatrocientos pesos.—Adela, crio la, de treinta y seis años, en cuatrocientos pe os. -Andrea, mina, de treinta
Don Jua i Valdés Pagés, Juez do primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente hago saber se saca á publica subasta por término de tremía días el ingenio 'le fabricar azúcar, titulado «Jesús Muría" y Potrero «La Montaña,» ubicados en el partido de Bolondrou, término de Alacranes, provincia de Matanzas, compuesto de veinte y tres caballerías cou sus cercas, fabricas, pozos y dotación de brazosy animales, constando el potrero de treinta y ocho cabañerías con sus montea, cercas, pozos y demás, ta ado en la suma de do,cié utos diez y seis mil setecientos ocho pesos, diez y seis centavos en oro: cuyo acto ha de tener lugar el dia treinta y uno de Ma zo próximo veniderj, á ia) doce en este„Juzga lo, sito calle de Acosta número treiuta y dos. Que así lo tengo mandado eu la pieza de administración del concurro del Ldo. D. Francisco Diaz Crespo.—Habana quince de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sria., José Nicolás de Ortega.	P*
Don Joaquín G’auellas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber, que á consecuencia del intestado de Doña María Luisa Fernandez Criado deMestre, se ha señalado el dia seis de Marzo á las doce, para el remate por segunda vez de la casa calle del Inquisidor números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos tres centavos oro, según pormenor que consta en autos, p ira los que quieran hacer proposiciones concurran at Juzgado dicho dia y hora; y publíquese por treinta dias, no admitiéndose proprosloion *s sino por el precio de la tasación —Habana Enero veiute y cinco de mi i ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Cauellas.—Por maulado de 8. 8ría.. Mateo G. Alvarez.	R 30
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Aíoaserrate.
A consecuencia de la tesiamentaría de D? María del Cáriueu Molina, se ha señalado el día veinte y tres del entrante mes le Manso á las ocho de -u mafi «na en las puertas dtl Juzgado, sito en la c dle de Empedrado número treinta, para el remate de una casa cindadela marcada con el número seis de la calle de R vlll-ngigedo y dos accesorias á la misma, marcada una con el núm? cuatro, avaluadas en la suma de trece mil quinientos cmcueuta y seis pesos, veinte y dos centavo«; y de cuyo avalúo se lia rebajad > un quince por ciento. Lo que se anuncia al públic > p ira que.el que desee hacer proposi clones ocurra ei di i, hora y lugar ya designados, eu la Inteligencia que no se almatir in proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido det avalúo rebajado el quince por ciento.—Habana Febrero trece ue mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio P. Gómez.—Pul* man dado de 8. Sría., José AIJ Espinosa.	R O 17
la pre.-.euta
Don Pablo Martínez »S inz, Juez de prituefa instancia del dislrlto de la Gatedral.
Por el presente se requiere á D. Fermín Her nnndez Hurta lo, cuyo domicilio se ignora, á fin ,de Iue acuda á la Excelentísimo Audiencia ó á est' J izgailo á ab >uur et reintegro del pip-l sellado que de jó de usar en las promociones q le hizo eo Ls diligen cías, inician lo l» testamentaría del Coronel D. ATuiuel Hernández Duran, y que asoleads fl tre¿s¡ pliegos d papel-de quince reales e illa uno. Así mismo se le noti dea p ir e te medio la renuncia que de su pod *r ha he olio en la Exorna. Audiencia el Procurador de la misma D. Antonio Diaz del Villar. Que así lo tengo mandado porauto de veinte y seis de Noviembre último, á virtud ¿le carpa órden de la Superioridad de veinte y dos del mismo mes, librada en el juicio de referencia.—Habana Febrero once de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez 8anz.— Por mandado Je S. Siía., Bernardin Suaréz. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro eu su fecha.—BcruaíJino Suuivz.
C 16
D Manuel Jiménez y Vigi', Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Hago sab.-r: que por iustancia presentada por Don Agustín López, en veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, se ha denunciado como realengo, un terreno (¡ue se dice existe á continuación del que corresponde á los Egidas da est i ciudad y entre los círculos de los córtales Guajabaua y Bartolomé y cuyo realengo tiene por limites al Norte la línea de dichos Egldos que corre desde el puntó de los Cocos al pantano del Guasitual en el camino Real de Puerto Príncipe, y en una parte cT&l mismo camino y al Sur y Oeste con la cituia liaci nda Bartolomé, v por el E-te con el corral Guajabana. Y para que llegue á conocimiento da los que se crean con (Brecho á la propiedad del citado te rreuo, he dispuesto hacerlo público por medio de edictos que se fijan eu esta referida y so insertarán en el Boletín oficia! dé la Provincia y Gaceta de la Habaua, por tres veces en distintos periodos durante catorce meses, á fin de que hagan valer dicho derecho dentro del término imlioaJn o«m upiroiblmietUo do quo eil caso contrario se procederá á dar ai pre.Jieho terreno Ja apli-caclon prevenida por la Ley.—Remedios cuatro Je Febrero de mil ochocientos ochenta y dos. — Munjel Jiménez Vigil.—José Jiménez.	"	G O 17
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez da primera instancia del distrito de la Cale lral de esta Ciudad, por ante tní ha dispuesto, que por tres números da la Gaceta orto al de la Habana, se convoque á D. José Al varez Agüero, vecino que fué de la calle de Obispo número 66 para que dentro del término do quinto di i comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto Je justicia pu la causa número 213, formada, por falsedad eleclp a'. —V cumpliendo lo mandado firmo la pro ente en la Haba a á 9 de Febrero de 1882.-—Francisco de Castro.
C O 18
D. Félis S. yaj'ona, Juez de primara instaucia i terino de este villa, de Güines.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Goce a oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D. Pió (Silva, vecino que fué de la H j)ñ"a» en la calle de Estevez número veinte, de oficio albañil, á 11 b Je quo pa el t(5rrnmo de nueve diassepre-s.llte en este Juzgad >, á evacuar un acto Je justicia en Ja causa seguida por hurto de un caballo á D- José l'ru-jillo Arma*. Y para su publicación, libro la presente —Güines Enero 31 de 1 «82.—Francisco González.
C O 18
Don Joaqjin Cauellas y Aguad >, Juez de primera instancia eu propiedad Jai distruo del Pdar.
Por esta mi segunda carta dp edicto, cito, llamo y convoco A todas las personas que se consideren con derecho á ios bienes quedados por fulleeimientodel Ultramarino D, Rafael García Parodi, natural de Cádiz, en ja proyjncia del mismo nombre, casad >, de cincuenta y séis añ >s de edad ,Y yeciijo (¡ue fué de la cal e del Baratillo húmero uno, se presefite eu e) téymtqo do veinte días á deducir el derecno que les asistan para optar á la Herencia, é insértese este edicto en la Cacera oficial, en tres números si guijas de la misma, para que llegue ai conocimiento de los interesados. Que así lo tengo“nan-dy,Jo en las diligencias formadas de oficio sebie el fallecimiento del citado Gayola Parodi.—Habana y Febrero tres de mil ochocientos ochenta v d s —J ajuin Canelas.-Por mandado de 8. 8ria., Mateo G. Alvarez,
C O 17
D. Enrique »Suavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente ejict > hago saber: que consecuente á los autos sobro asegurado de los bienes quedados porfu-
lieenriiemo intestado deD. Marcelino González y Rodrigue/., acaecido el dia catorce de Enero próximo pasado el cual era natural de Cañero, Concejo de Valdés, Ayun-tamiento de Luarca en Asturias, y que según declara-c.oues de lentigos, nene dos hermanas gemían, s en el pueblo du sn nacimiento y un hijo natural eu Madrid sin que conste el nombro de ninguno de ellas, he dispuesto en providencia de primero del corriente, se cou-i ,cu »tro- voque por primera vez y por este, medio á las personas seis años, que se con idereu coa derecho á lós bidies que dejara el referido González, consistentes eu una cusa en la calle de Jesús Nazareno número veiutey nueve, eu donde
gado á evacu ar un octo de justicia eu Habana 10 do Febrero de 1882.- Z acari
cama crimiual.--Zacarías Bresmes.
C O 17
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia, en propiedad de este partido judicial, por ante mí hadisp esto, encausa contra D. Juan Enrique, por falsificación de uo documento, que en virtud (le íg-
uorarse el actual paradero de D. Ignacio Valdés, vecino que era de Cauasi y que según se informa-marchó á la
números de la
Vuelta-arriba, se íe convoque por tres Gacela oficial de la Habana, á lin de que dentro de nueve días, se presente eu este Juzvado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 1« de Pobrero de 1882.—
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION .Y COBRANZA
IMPUESTO SOBRE SUELDOS \T
lo Pili
DK HA
ISLA DE CUBA,
Se vende cu el Despacho de esta Imprenta.
á 16
Buenaventura S inehez.	.
El Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del ( erro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco nCimeros consecutivos uo la (J-a-ceta oficial á la persona que se considere con derecho á poseer una montura cuadrada de cuero curtido r ranees, con adorno de metal imitando plata, ¡con sus coñoneras y con sus bastos, hallada dentr > de un saco^en el octavo distrito, en la mirada ó portal de D. José Agustín Ramos: asi como á las personas que puedan dar razón de su dueño ó procedencia.—Habana 10 de Febrero 18S2.
Luis Blanco.	9 ?	, ,
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, e convoque á la morena Aniceta Piquero, vecina que fué de la oalle de la Gloria número ciento cuarenta, y á la parda Filomena Quintana y el asiático Julio, vecinos que fueron de la de Esperanza, número cincuenta y nueve, para que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado’ á evacuar un acto de justicia. —Y pira su publicación libro la presente.—Habana Febrero 7 de 18 2.—Juan Audreu.	C O 17
El Srí Juez de primera instancia del distrito del PL lar, por afite mí lia dispuesto, se convoque per la Gaee-to oficial á D. Luis Vázquez, vecin > que fué e! año de mil ochocientos ochenta, det barrio del Príncipe, para .¡ue cora par zea en este Juzgado, calle de O-Reiily número cincuenta y seis, á evacuar un acto de justicia en i su uto criminal. —Habana y Febrero 7 de 1882.—Ldo. Ramón Portoearrero.	6 0 16
El Sr. Juez de primera instancia del Moriserr»te, por ante mí ba dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial se con voque á D'.‘ Rita Padilla, D? Adida ttiobo y D Mariano »Montero, par a un acto de justicia. —Habana 9 de Febrero de 188V.—José María Espinosa.
•	C O 16
El Señor Juez de primera instancia del dist ito del Monserrato, por ame mí lia dispuesto que en tres números de la Gacela oficial, se convoque á D. Miguel Al Varado par.» que contparez a á evacuar un acto de justicia. —Habana Febrero 9 de 1882.—José María Espinosa.	C O 16
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrato, por ante mí h dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. B -ruardo Diaz, para que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habana Febre»*o 10 de 1882.—José Mí Espinosa.	C O 16
En la cftnsa que se sigue por estafa á D. Francisco Vahe, hq dispuesto el Sr. Juez du primera instancia, se convoque por tres números de la G<ceta oficial, á Don Diouls o González para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia.— Sagua ia Grande Febrero 9 de 1882.—Calixto Mí Casals y Vals.	C	G	16
Ei Señor Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto so convoque por la Gaceta oficial á D. Rafael Morales, natural de Canarias, empleado en el Hospital de San Ambrosio y que se le dló de alta en el Hospital Civil en quince de Enero de ene año, para que comparezca en este Juzgado calle de O’Reilly número cincuenta y seis, á evac uir un acto de justi ia.—Habana y Febrero 8 de 1882.—Ldo. Ramón Portoearrero.	O	O	16
Ei 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoque á D. Serafín, Martínez, natural de la Habana, vecino de Guanabacoa, soltero, ocupado en el foro y mayor de edad, para que sé presente en el Juzga lo, á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia.—Habana 10 de Febrero de 1882.—Alejandro Ñufiez.	C	O	16
El Sr» Juez de primera instancia del distrito del »Mouserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres mí-meroj.de ¡a Gaceta oficial, se convoque á D. Ambrosio Benito García, para un acto de justicia.—Habaua 10 de Febrero de 1882.—Jo3é M? Espinosa.	C	O	16
MANUAL DE BOLSILLO
POR
A.ntonio Gronzalez
Mora.
Contiene la reducción do la»s monedas de oro y piata españolas desde el 1 por 10® premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de »sueldos, jornales, alquileres etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras ea monedas españolas y otros datos interesantes.
So vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta iinprei-ta y en las principales librerías.
Dr. J. Santos Fernandos,
Paseo de Tacón,
ÇtnüTÏA DE TOPA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
D33 LOS OJOS.
De 11 á 2, todos los dias.
sociasAsxis ir EM?B.Eaa?.
COMPAÑIA I>U
SEGUROS
EL
MtÍT' es
IRIS.
C#NTRA 1NUENBM
Secretaria.
No habiendo concurrido suficiente número d* socios para que pudiera cons'ituirse la sesión ordinaria de la. Junta General convocada para hoy, el Consejo de Dirección ha dispuesto se convoque nuevamente para el 23 del actual á la una de la tarde, en la inteligencia que cualquiera que sea el número de los que asistan tendrá efecto la sesión y serán válidos los acuerdos que en ella se adopten, de conformidad con lo prevenido en el artículo 36 de los Estatutos.
Habana 13 de Febrero d 1882.— Fab’o Gmvilee, Secretario.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE MATANZAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE FEBRERO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en as Casa» de »Socorro do la lí Demarcación, calle fie la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate u? 79; la 3Í. calle fiel Aguila n? 47; la 4.‘, calle fie Manrique n? 84; ¡a 6?, calle de Suarez u? 99; la 6?, calle fie Estevez u? 23 y la 7?. calzada fie Jesús fiel Monte n ,»7ó.
Junta Piadosa de señoras dé la Maternidad*—Diputación Je uies: Sr ts. D? Ig nacia Larrea de Lancis y 1)5 Caroli na Torralba de Cuesta,
Jun'a du Gob erno fio la Real Casa da Beneficencia —Dip itaeiou de más.—Exorno. Sr. D. José Ignacio de Peña! ver.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu e3ta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
¡M
CASA DE SALUD S1&
BAÑOS DE DUCHA.
trecientos peioo.—Laoneia, criolla, ue diez y ocho años, en cuatrocientos pccus.—Angelj, criolla fie íiez y helio años en en a trecientos pesos. — tflfiuyigsi, criolla, fie diez y siete año», en cuatrocientos pesos,—Pptrona, criolla, fie diez y siete años, eu cuatrocientos pesos,—Narcisu, orí.illa, fie diez y siete años, en cuatrocientos pesos,— Victoria, enoja fie diez y siete años, en cuatrocientos pesos. — Faustina, criolla, fie diez, y siete años, en cuatrocientos pt sos.—Sebastiana, criolla, fie catorce años, en cu.itrooieiitoQ pjsos y Anacida, criolla, fie trece años, en cuatrocientos pesos. Y á fin fie que el que
— ^ ------------------ino fie sesenta
filas. ¡5t lo hacen se les oirá y administrará justicia y fie lo contrario se seguitá adeiante en las actuacion's parándoles el perjuicio consiguiente. Y para su publú oaciou en la Gaceta oficial fie i$ Capital,, pongo el presente eu S iucti-8pfritus 4 tres fie Febrero fie útil ochocientos ochenta y dos.—Ldo, I§urique Saavedra—Por mui Jado fie 8. Sría., José N. Rodríguez. O Q Í7 Et 8r-D-Francisco Noval y Marq, Juez primera instancia en propiedad figesfe partido judicial, por ante mt ja dispuesto eu causa por lesiones que sufrieron los asi Ufeos Ramón Piloto y José Ajcon, y por los cuales
pesos, x a nn ue que ei que quiera	___	_______i___
rematarlos ocurra á la Escribanía fiel actuario, a ios- ¡ falleció el primero, que por tres números ‘dé la Gacet i Luirse y al Juzgado el fita s ñ fiado.— Habana y Enero ¡ oficial y termino ue nuevd (lias se ofrezca dicha causa treinta fie mil ochocientos ochenta y fi >s,— Antonio fio- I & los parientes más próximos fiel mencionado asiático mero lorrado. lor man lado de 8» 8rta,, Matías ftjar- j Ramón Piloto, para manifestar si quieren mostrarse . ■. .	R 10	| parte en ia nusma. Y para su publicación como está
(Jua de las mejoras notables que recientemente ia tenido este Fstab ecimiento Sanitario ba sido la instalación de aparatos modernos para la aplicación do duchas de todas clases en un departamento que se ba destinado para el efecto.
El enfermo que para su curación necesite ducha $ de asiento, verticales ú horizontales con agua fría, templaba ó preparada mediomalmente, disfrutará de ella bajo las prescripciones que le establezcan los médicos de la Casa.
Secretaría.
La Srta. DI Francisca Raty, participa que se 1« ha extraviado el certificado número 570 expedido á su favor en 16 de Mayo de 1873, por tres acciones de esta Compañía, solicitando al propio tiein o que se le provea del duplicado correspondiente. Y el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ba dispuesto que por quince números del Boletín Oficial de esta Provincia y de la Gaceta de la Habana, se baga pública esta mauisfest don; eu la inteligencia de que si terminada su publicación no se hubiese presentado reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, declarándose nulo y de ningún valor el certificad* primitivo.
Matanzas S de Pobrero (le 1882.—Alvaro Lavas" tida, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regla y Banc* del Comercio.
Ha retaría.
P<-r acuerdo de la Junta D rectiva so cita á los señales accionistas t»a a la p ¡mera Junta general ordinaria que te ñirá lug r el día diez y siete nel corriente á las fi roe fie la muña a en la cas > fie. Banco calle de Mercaderes número »«, á fin fie fiar cuent i con el balance d# 31 fie Diciembre de 18 fi, luform sobre ias operacioHe» fi 1 mismo año á corfi el dividendo que e ha fie repartir y a omb a Gomisio" fie xámen de cuentas, advirtió .fióse que se un el artículo >? fiel Reglamente son validos los acuerdos, cualquiera que sea el número fie socios concurrentes.
Habana 6 fio Feb.ero fie ls82
-Ai turo Amblmrd
Caja de aiíoiír*s, descuenta Habana.
T DEPÓSITOS BE LA
En Junta general celebrada el dia de boy quedé aprob do el reparto do un dividendo do cuatro y medio por ciento en oro de la3 utilidades del último semestre Lo que se anuncia por est medio para que los Sre- accionistas ocurran * percibir dicha cuota.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús P.mce.
ESPECTACULOS.
DIETAS EXTRAORDINARIAS.
Otra mejora ha sido la habilitación de los altos de la casa de vivienda para las personas que queriendo pasar allí á curarse algún padecimiento, estén dispuestas á. pagar una dieta extraordinaria por el lujo y comodidades de que quieran rodearse.
CONSULTAS.
A los suscritores de la Quinta, sus médicos las dan constantemente en el mismo establecimiento y además su director facultativo el	J
Dr. D. Manuel V. Bango y Leon,
las dá también en su morada, calle de la Habana número 51 entre Empedrado y Tejadillo, los lúnes, miércoles y viérnes de doce y m dia á dos de la tarde, presentándole el recibo del último mes do suscricion!
SUSCRITORES.
Los individuos qne quieran serla pueden suscri-. birse en la misma Quinta, en casa de su médico direc-veoinos que ; tor, Habana número 51, en la calle de los 06ci*t número 10 esquina á Obrapia, ó pueden hacerlo cor. el cobrador del Establecimiento.
fio tierra, y ta-a loi respectivamente en treinta y nuevo - )«il ciento oeben a y tres pesos, veinte y ocho cantavo.»
"r imunla lo fie S. Sría., José ¡ tros <hib.fi,erial* ó sean cuatent i, veinte y seis Nicolás do Ortega.	E O 16	’
Don Enrique Srtavffir.a y Parejo, Juez fie primera ins tanda propietario fie esto partido judicial.
Por esta mi piitnera Carla de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al imneno Félix Painanon (ramojo, natural y vecino fie tsta, soltero, fie veinte y dos años fie edad é hijo fie na he su clase Rafaela, he su dictado,
para que en el término fie nueve (lias se preroote <m 1 ñaña eu el Juzgado sito* calle este Juzgado, por tu tscribaiiía fiel actuario, á coi
Uectireas
iM;! Espipogíp	C O 17
El Sr. Juez de primera instiqqia (Jel fijst i:.o fi.fi Montonate, por ante mí lia dispuesto, qqo por £sie ór,~ tlen yen tres números fie la Gaceta olida 1 se cony '
y trena mil rocana yes », noventa y odia centavos oro, ' á D. Jaun Garda, vecino que fué fie D calle de »San jo-	daI° P“Fa dirigir alSu’H paciente
informes.
Las personas de luera de la Habana que necesi-
j y cuyas tincas se hall j Bejucal, pattano fie hiendo señalado pan I veinte y tres fie Mar o
„ , «".'tafias et> ia jurisdicción fie sé esquina a Oquenfio, en e. solar fieuomlnado fie Polo- a* Establecimiento, recomendar ó servir á alñtn ami-L fiabanó, barrio fiel Guanaba, ha- ny, a fin fie que comparezca en este Juzgado á evacuar S°> pueden e cribir al que tenga lugar el acto el día un acto fie justicia eu causa criminal. Y para su nubil-próximo, á las nueve fie la ma-	•«-----■* ■	>-*- ...	1
noventa y uno.—Habana Febrero
nueve fie la ma- epeion libro la presente.— Habana siete fie Febr. ro fie Çr Aflmimcfra/d™ i r j r .	.
A"imas numero 1 82.—José MUEspinora.	0 0 17 j '>1‘ AC,m,n,StrauOr de la CaSE de Salud,
I.» m ¡ I ,.oli/koinii i	li' i £! .. r  i	•	• i	'	i! ■ i ■ ia i -	« « «
Quinta del Rey.—Habana,
seguridad de que recibirán contestación irtme-Habana 31 de Enero de 1882.-
-El Depositario.
GRAN TEATRO DE TACON.—Carnaval lo 1882.—Seis gratules bailes do disfraces en los dias 19, 20 y 21 de Febrero, y tres Domingos siguientes, conocidos por la PIÑATA, LA VIEJA Y LA SARDINA.
Contraseñas toda la noche, tres magnificas orquestas, dos en el salón y una en el patio. El jopular Raimundo Valonzuela con su primera orquesta tocará y asistirá los seis bailes, así como el reputado clarinete Angel Zapata.
Raimundo Valenznela y Angel Zapata y la banda por D. José Pnig, compuestas de escojidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
Brillante alumbrado, local espacioso c inmejorable.
Advertencia.—Las puertas se abrirán á las odio; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada basta cuya‘hora se darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeros, tres pesos.
Notas.—1.a A las comparsas uniformadas y con música se les dará entrada gratis, previo un comprobante de que deberán proveerse en la Dirección de este teatro desdo la víspera de cada baile.
2.a Todos los palcos, [exceptuando los de propiedad y de oficio, que deberán respetarse y so encontrarán cerrados,] estarán á disposición de los concurrentes.
Importantísimo.—Queda prohibida, según las disposiciones vigentes, la entrada á los bailes con espadas, bastones, espuelas tí otros objetos quo puedan molestar á la concurrencia,
Por Real órden queda terminantemente prohibido penetrar á los señores militares con uniforme.
Se advierte á los señores concurrentes, qne si para entrar al baile adquieren papeletas de los que pululan en el atrio del Gran Teatro oe cercioren de su legitimidad pites en los bailes anteriores se encontraron dichas contraseñas falsificadas.
TEATRD DE CERVANTES.—Para boy Sábado á las la zarzuela La Soirée de los Calaveras.—A Jas	Torear por lo Jico.—A las 9i
La Patti y JLicolini.—Baile al final de cada acto.
IMF. DEL OOOIeáNo r CAPITÍ.SIX GENER ve. '*08 8.
0
i rr y r nivr rii m
i