




Cöffl Andan eia Generai de Macini del AjíóíU-
dero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Habiondo resultado desierta la subasta para adquirir por concurso público, varios electos que se necesitan pura las atenciones del Arsenal que en 22 del corriente debía efectuarse, según el anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta de esta C udad n? 85 de 12 del actual, se anuncia al público que la nu va licitación tendrá lugar en la misma Comandancia General y ante la Excma. Junta Económica del Apostadero, el dia en que venza el plazodelos diez estq uludos por la ley, de la publicación de este anuncio en el expresado periódico Oficial, á fin do que puedan concurrir á dicho acto con sus proposiciones correspondientes los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 24 de Abril de 1882—P. O—Luis G. y Curbonell.
Habiendo resultado desierta la subasta de viveros para las atenciones de la Marina en la Capital de esto Apostadero, que en el dia de ayer debía celebrarse, según el anuncio y pliego de condiciones inserto en ¡a Gaceta de esta Ciudad nuni. 65 del dia 17 de Marzo próximo pasado, se anuncia al público que la nueva licitación tendrá lugar en la misma Comandancia General y ante la Excma. Junta Económica del Apostadero el d¡a en que venza el plazo de los 30 extipulados por la Ley, de la publicación de este anuncio, en el expresado periódico oficial, á fin de que puedan concurrir á dicho acto con sus proposiciones los que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 18 de Abril de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo resultado desierto el concurso para la adquisición do varios efectos que se necesitan para las atenciones del Arsenal; y apareciendo inserto en el núin. 97 de la Gaceta de esta Capital, fecha de ayer, el anuncio correspondiente de segundo concurso para la adquisición de dichos efectos, se avisa al público que el expresado acto tendrá lugar aute la Excma. Junta Económica del Apostadero á la una de la tarde del 6 de Mayo próximo ¡en que cumple el plazo de loa diez dias de publicación de dicho anuncio, fijado en el pliego de condiciones que vid la luz pública en los números 85, 86 y 87 de fechas 12, 13 y 14 del corriente, del citado periódico oficial.
Habana 27 de Abril de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Debiendo sacarse á licitación pública y simultánea en esta Capital y la de la Provincia marítima de Cien-fuegos Ja coutrata para el suministro de pan, galleta, harina y sacos de heniquen que por el término de dos años pueda la Marina necesitar en dicha Provincia de Cieufuegos, á tenor del pliego de condiciones que se inserta á continuación, se auuncia en la Gaceta de esta Capital, á fin de que las personas que deseen intere-ar-se en el expresado servicio concurran con sus proposiciones ante la Junta Económica ds este Apostadero y la Comandancia de Marina de Cienfuegos, que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del día en que venza el plazo de los treinta extipulados por la Ley desde la publicación de este anuncio en los periódicos ofi-ciles Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia de Santa Clara á que pertenece la marítima de Cienfuegos, ó al siguiente dia si aquel fuese feriado; en concepto de que las reglas generales aprobadas por el Almirantazgo á que se refiere la cláusula 23 se publicaron en la Gaceta de Madrid de 7 de Mayo de 1869, y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881.
Habana 17 de Abril de 1882.--Luis Pastor y Landero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de heniquen que necesiten por el término de dos años los buques y atenciones de Marina de la Provincia de Cienfuegos.
Condiciones especiales.
1» El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios tipos que han de servir para la subasta.
Ps- Cs.
Galleta ó bizcocho de 1.* * * * 05 * *, kilogramo.,
Pan fresco, id.......................
Harina de trigo de 1.08, id..........
Sacos de heniqueD, el ciento.........
0 21 0 25 0 16 40 00
2a La galleta será de primera calidad de embarque, confeccionada con harina de trigo fresca, de l.rt calidad, libre de moyuelo ú otras materias extrañas, debiendo contar, cuando ménos, veinte dias de oreo, el grado de cochura necesario para el uso alimenticio, fácil masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada una el peso de ciento quince gramos aproximadamente y además de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, quedando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dias al de su embarque.
El pan fresco será también de buena calidad del llamado de agua, perfectamente amasado y bien cocido y en piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de seiscientos noventa, según se asigne por el Ordenador de pagos de la provincia, confeccionado con harina fresca de trigo de primera clase y sin mezcla de ninguna otra semilla 6 cuerpo extraño, ni contar porción alguna de salvado ó moyuelo.
La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos de primera calidad, bien-limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño con exclusión también de salvado ó moyuelo, y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al menos tenga cuareuta hilos ó alambres por un cuadro de veintitrés milímetros de lado; los barriles para su envase serán de la cavidad de noventa y dos kilogramos, al menos que por la conveniencia del servicio disponga el Ordenador se verifique la entrega en sacos; pero en uno y otro caso el valor del envase se considerará en el de la harina.
Los sacos de heniquen bien construidos y sin rotura alguna, de un metro quinientos cincuenta milímetros de largo y setecientos treinta y uno de ancho.
Condiciones administrativas.
3» El asentista no entregará artículo alguno de los que comprende esta contrata, sin providencia pré-via del Ordenador de pagos de la Provincia á continuación del pedido del .Maestre del buque ó destino, intervenido por el Contador respectivo, y en Manzanillo de no existir oficial de Administración, representará á éste el Ayudante de Marina y por lo tanto autorizará los pedidos.
4? Para el reconocimiento de la galleta, pan fresco y harina que ha de preceder al acto de su entrega por el contratista procederán los peritos nombrados al efecto en los términos que determinan los artículos 17, 18 y 19 del tratado 6y, título 3q de las Ordenanzas generales de la Armad a.
5a Si en el acto del reconocimiento se desechase la galleta, pan fresco, harina ó envases por efectos de elaboración ó ca'idad, no conformándose el asentista con la declaración que hicieran los funcionarios nombrados al efecto, el Ordenador de pagos dé la Provincia dispondrá un segundo reconocimiento, eu la inteligencia de que el asentista ha de sujetarse al resultado de éste y retirará desde luego de sus almacenes los artículos desechados. Eu igual caso obrará el Ayudante de Marina de Manzanillo respecto á aquel punto.
64 Quedará obligado el asentista á entregar sin demora cuantos géueros se le pidan de los expresados en la condición 1? lo excediendo del repuesto que se determinará con destino á los buques de guerra ó trasporta del Jetado surto? ea el puerto capital de la Frovio’j
ría, así conio pura los individuos de Wat’ y tierra qtrts se trusporlen en los mismos buques ó en los mercantes fletados al intento por la Marina.
Del mismo modo quedará obligado el asentista á mantener uu depósito cu el Puerto de Manzanillo, suficiente á Mirtir de galleta y burina á los buques que puedan necesitar aquellos artículos en el citado punto, entendiéndose que estos géneros los ha de facilitar ni mismo precio que eu (. ienfuegos.
7¡* Los pedidos ú órdenes para el suministro de pan fresco se dirijirán al contratista con doce horas, cuando ruónos, de unt¡pación á la que se designe para su entrega y de no resultar admisible ó súministrable, seguii reconoc’micuto de ordenanza, quedará obligado á reponerlo con el de ln clase conveniente ú otra superior antes de la hora del suministro; de no hacerlo así, lo adquirirá inmediatamente la administración por cnei.ta del contratista, incurriendo éste además en la multa de la cuarta del valor de las raciones que hubiera dejado de suministrar.
¿■¡í Las harinas que deba suministrar el asentista como también las que emplee eu confeccionar la galleta y pan fresco serán de una misma clase y según se exije en la condiciou L no debiendo estar amasada la galleta y pan fresco con agua de mar ó pozo insalubre; en la inteligencia de que si por efecto de queja resulta probado el abuso que pudiera cometerse en punto tan importante para la salud de las tripulaciones, sin perjuicio de la pérdida ó secuestro de la partida adulterada se le impondrá la multa de su importe.
94 Deberá tener constantemente la existencia de galleta proporcionada al consumo diario y repuesto para los buques y demás atenciones de Marina déla expresada provincia, conservando siempre en depósito en Cienfuegos dos mil setecientos sesenta kilogramos de galleta, mil quinientos de harina y treinta sacos de heniquen, y en Manzanillo mil ochocientos kilogramos de galleta y veinte sacos de heniquen, cuyo repuesto ha de quedar constituido á los cuareuta dias de haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cualquier demérito que en él sobrevenga, y lo deberá reponer á medida que lo vaya suministrando, bien entendido que si trascurrido el plazo que se señala para constituirlo, no lo efectuara, procederá la Marina ú adqu rirlo por administración por cuenta-del contratista y del mismo modo con los pedidos que dejase de suministrar, siendo de cuenta de éste la d Arancia de mayores precios que pueda haber. Si no se encontrasen eu la plaza los pedidos dejados de entregar incurrirá en la3 penas siguientes: á la 1. a falta multa ae 10 p.2 , á la 2. * el 50 p.§ y á la 3. s se declarará en suspenso el contrato y se procederá á formar el expediente de rescisión perdiendo en su consecuencia la fianza constituida, la que quedará á favor de la Hacienda conforme la Real orden de 10 de Enero de 1877, y quedando autorizada la Marina para seguir adquiriéndolo por administración por cuenta y riesgo del contratista, así como también de hacerle responsable de I03 demás perjuicios que resulten al servicio durante el tiempo que reste de duración al contrato.
10.	De la total entrega de cada pedido formará guia de remisión por duplicado y recojerá el recibo ó torna-guia en uno de dichos ejemplares, firmados por el maestre del buque, é intervenido por el Contador respectivo, debiendo entregar bajo carpeta de remisión en eu fin de cada mes al Ordenador de la provincia para que dicho Jefe disponga la expedición de los libramientos que le serán entregados á loá quince dias de rendir la cuenta de los suministros verificados.
11.	El pago de los suministros que justifique el contratista, se verificará por libramientos que percibirá en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba con presencia de la cuenta mensual que debe presentar del importe de las entregas que verifique dentro del mismo mes, acompañando como justificánte las torna-guias respectivas.
12.	¡ái por circunstancias extraordinarias se necesitasen acopios superiores al repuesto marcado, se avisará oportunamente al contratista, quien estará obligado á adquirirlos en el término de cuarenta dias, á ménos que por causas insuperables, debidamente justificadas, acredite la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo que deberá manifestar con tiempo, para la resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio extraordinario no llegase el caso de emplearlo en el plazo que se señala, se atenderá con él al consumo ordinario Ue los buques de la Provincia sin reponerlo.
Des meses ántes de finalizar el contrato, y no recibiendo orden en contrario podrá el contratista ir consumando el repuesto sin reponerlo, aunque no por ésto se eximirá de facilitar cuanta galleta, pan fresco y harina se le pida para consumo y repuestos ordinarios; pero á la terminación de su compromiso le serán admitidas las existencias que resulten del depósito.
14.	El repuesto deberá hallarse establecido en almacén ó almacenes que estén dentro de un mismo edificio, ó en locales contiguos, á fin de que las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia é inspección que deban ejercer los funcionarios á quienes compete se verifique con la mayor actividad, listos almacenes tendrán la capacidad suficiente no sólo para el repuesto, sino para que las operaciones de reconocimiento puedan practicarse con el desahogo y orden conveniente.
15.	La Administración de Marina se compromete á no adquirir galleta de primera calidad para embai-qne, pan fresco y harina para el suministro que queda expresado, por distintos medios de los extipulados en este contrato, exceptuándose los artículos correspondientes á raciones en metálico para individuos que la disfrutan con arreglo á lo prescrito por el Supremo Gobierno, sin que por esto se entienda que la Marina renuncia al derecho ó facultad de introducir las alteia-ciones que estime convenientes en esta parte así como en la calidad y cantidad de los géneros que deben constituir la ración de las dotaciones de los buques y demás que la disfrutan en tierra.
16.	La duración de este contrato será de dos años y empezará á regir desde que se haga el primer pedido.
17.	Caso de fallecer el contratista ha de correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y albaccas testamentarios durante lo3tres meses siguientes al fallecimiento si no terminase ántes el contrato, y mediando mayor plazo, podrán continuar el suministro, si así les. conviniese, pero en caso contrario y prèvia la manifestación que deberán hacer desde luego, se rescindirá dicho contrato trascurrido el tiempo indicado.
18.	Be fija como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de ciento ochenta y cinco peso3 oro, que se impondrán eu la Tesorería Central ó Depositaria de Hacienda respectivamente; y la fianza para responder ai cumplimiento del contrato será de doscientos ochenta y cinco pesos eu igual moneda y constituido eu depósito como queda expresado.
19.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero y la de la Provincia de Cien-fueg'03 el dia y hora que prèviamente se anuncie; entendiéndose que renuncian el derecho á la puja, los lidiadores que abandonen el local cuando sea única la subasta. >Si estando presentes los licitadores se negasen a mejorar su respectiva proposición imposibilitando de este modo la puja oral se adjudicará el servicio por el órden referente de numeración de los pliegos de proposiciones iguales que déu lugar al conflicto y las rebajas que se hagan en las proposiciones y puedan tener efecto eu la licitación oral, se expresarán por un tanto por ciento de I03 precios y serán extensivos á todos ellos.
20.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos del expediente de la subasta que con arreglo á lo dispuesto en Real órden de 6 de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis son los siguientes: 1.05 Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales. 2. ® Los que correspondan según arancel á los escribanos por la asistencia y redacción del acta del remate así como por el otorgamiento y copia original de la misma. Y 3. 3 Los de la impresión de veinticinco ejemplares de dicha escritura que ha de entregar el asentista para uso di las oficinas.
21.	La escritura del contrato deberá sólo contener el pliego de condiciones, la nota de los víveres que han de constituir el repuesto según la condición 9. * las fechas del periódico oficial eu que se haya insertado el pliego de condiciones y el testimonio dei acta del remate y del documento que justifique el depósito ó garantía exijida y la obligación del aseutista para cumplirlo estipulado.
22.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos salvados ya los errores de imprenta con la correspondiente fó de erratas, en la inteligencia de queserán devueltos los que carezcan de este; requisito,
Además do luí COiidicioliee ex presadas, regirán pa- l‘ec!bit‘ail dianas instancias hasta el octavo día no ra este contrato y su pública licitación las reglas de ge- la primera publicación da este anuncio en la inte-neralidad aprobadas por el Almirantazgo de 3 de Mayo ligoncia de que la indicada plaza sera dosempeña-de 1869.	da por alioia en esta Capital.
Habana 4 de Abril de 1882.—Isidoro Alemán.-- Habana 18 de Abril de 1882.—El Ingeniero
Es copia. Lu s I astor y Laudi ro,
Ji odelo de preposición.
D. N. N , vecino de..........por propia y exclusiva
representación ó á nombre de........... [cumpafi a ó so-
ciedad tal] para lo cual se encuentra debidamente fui-torizailo, hace presente; que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta Oficial de tal li dia para el suministro de la galleta, pan fresco, harina y sacos de heniquen que puedan necesitarse por el término de dos años, contados desde que dé principio el siNiiioistro, se compromete á desempeñar dicho servicio con estricta sujeción á las condiciones del citado pliego y á los precios señalados como tipos ó con la baja de.....', [en letra] tanto por ciento.
Jefe, Iran cisco Quiñones.
Nlúm.MH ÜECCIOUT.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Clases Pasivas.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos. Núm. 1221.—F.° 464.
Convocatoria.—D. Juan Pequeño y D. Pedro Latorre, se presentarán en esta Contaduría, por sí, ó por medio de sus apoderados, ó herederos si hubieren fallecido, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cnentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Puerto-Príncipe, correspondiente al m$s de Marzo de 1867; en la inteligencia de que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 17 de Abril de 1882.—El Contador genera], Beramendi.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, que so proceda por esta Administración al pago de los haberes devengados por las Clases Pasivas, correspondientes á los meses de Enero y Febrero últimos, esta Administración ha acordado verificarlos en la forma siguiente: Desde el dia primero al cuatro del próximo Mayo, se abonarán los correspondientes al Montepío Civil.y Militar;, y del cinco en adelante, los Jubilados, Cesantes, Pensiones de Gracia de todos los Ministerios, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados y Pensionistas de Cruces vitalicias. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 29 de Abril de 1882.—Gumersindo Peres Moreda.
Negociado de Bienes Vacantes.
Núm. 1222.—F.° 465.
Convocatoria.—D. Miguel Novellas y Carrascal, Administrador que fué de Santiago de Cuba, se presentará en esta Contaduría en hora y, dia hábil y término de quince, por sí, ó por medio de su apoderado, ó herederos si hubiere fallecido, á recojer un pliego de prévia censura que ha ofrecido ai Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la de operaciones del Tesoro de aquella Administración, correspondiente al mes de Julio de 1878; eu la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 17 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi. .
Núm. 1201.—F.° 459.
Convocatoria.—D. Pedro de Olive y D. Félix de Vera, Administrador y Contador que fueron, el último por órden de la Administración Económica de Matanzas, so presentarán en esta Contaduría á su hora y dia hábil y término de quince por sí, ó por medio de sus apoderados ó sus herederos si hubieren fallecido á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de dicha Administración correspondiente ai mes de Agosto de 1869; en la inteligencia que á no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 31 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 362.—E. 127.
Convocatoria.—D. José Ramón González, Depositario que fué de Villa-Clara, se presentara en esta Contaduría en. hora y dia hábil y término de quince, por sí, ó por medio de sus apoderados ó herederos si hubiere fallecido, á recojer un (diego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Operaciones del Tesoro de aquella Depositaría correspondiente al mes de Abril de 1866; en la inteligencia de que á no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar. ■
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 17.—F. 235.
Convocatoria.—D. Ignacio Banqueri,, Contador que fué de la Administración local de Contribuciones de la Habana, se presentará en esta oficina en dia y hora hábil y término de quince, por sí, ó por medio de sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido á entregar un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de dicha Administración correspondiente ai mes de Diciembre de 1866, presupuesto de 1866-67 que le fué entregado en 21 de Noviembre de 1877; en la inteligencia de que á no presentarse le parara el perjuicio que haya lugar.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Alcances.—T. núm. 7.—F.° 45.
Los Sres. D. Podro de Olive y D. Ramón de Olazarra, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en término de tercer dia y hora hábil á verificar el pago de 37196 escudos 306 milésimas, por alcances de que son responsables por defraudaciones cometidas en la recaudación del ramo de emancipados, en la Administración de Contribuciones de esta Capital; entendiéndose que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá en el acto contra las fianzas y bienes de los mismos, hasta conseguir el reintegro de la suma total alcanzada, el de sus intereses al respecto del 6 p. § anual y el del importe del papel sellado de oficio invertido, y que aun se invierta en las actuaciones.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador General de Hacienda, Beramendi.
Convocatoria. Núm. 469.—Fòlio 274.
D. Pedro de la Torre, Administrador que fué de la Depositaría de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince a recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de dicha Depositaría, correspondiente al mes de Enero de 1867; en la inteligencia de que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Abril de 1882.—El Contador general.—P. I., Mamón Oleína.
En el término de quince dias á contar desde la fecha, se presentaran en esta Administración Económica, á responder á un expediente instruido sobre bienes vacante», los Sros. que á continuación se expresan, ó en su defecto sus herederos.
D. Mariano Román. —D. José de la Cruz Rivero. — D. Juan Caraos.—-De Margarita Rojas.—D. Ramón Gutiérrez.— D. José Pont y Komá.-—D. Ramón Dova-le y Perez.—D. José Oarrodeheguas.—D. Pedro M? Montaner. —D. José López.—D. Joaquín Hernández. —D. Juan Vandrell.—D. Francisco do la Cruz.
Habana 12 de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Denunciado por D. José Rodríguez Perez, como realengo, uu solar yermo que exi-te en la Calzada Real de Marianao, entre la casa núm, 58 y la calle del Boquete; loa que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Administración dentro de un mes á contar desde el dia de la.fecha, ó de lo contrario, se procederá á la ocupación real corporal por el Estado de dicho terreno, prévios los trámites de la Ley.
Habana y Abril 18 de 1882.—Gumersindo Peres More la.
Administración Locul de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........8 25436 77
Idem de almaceno»................. 13JÍI0 87
Total...........S 38697 64
Contraído en el ia fecha.
Por Iin^oriaciou..............    §	36059	72
Idem uxj<orli.eiou...............   19423	59
Idem multa-.......................... 115	85
Idem derechos ue nuvegacu ■■ ........ 503	37
Ue;u comiso»............................. ..
Idem deposito mercantil................... ...
Idem ¡ucereses ue pagaré»'.....'............
Total..........8	56102	53
Recaudado en esta fecha.
Por importación.................. 8	32139.89
Idem exportación..................  19423	59
Idem multas................. .....	54 86
Idem derechos de navegación.......	503 37
Idem comisos............ ...................
Idem depoado mercantil......................
Idem intereses de pagarés...................
Total.............8	52121	71
Habana lo ae Mayo »1e 1882.— El Contador, José Lopes Pelegrin.—Yto. Bno.—El Administrador, Mari*.
Insüluto (le Segunda Euseñaiizn de la Habana
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber que en cumplimiento de las disposiciones vigentes los alumnos matriculados, en ei presente curso ae 1881 á 1882 eu las tres enseñanzas, oficial, privada y doméstica, que hayan de examinarse, tanto eu los ordinarios como en los extraordinarios, ab liarán en esta Secretaría, ántes del 19 de Junio próximo venidero/lo3 derechos académicos correspondientes, ó sean dos pesos y cincuenta centavos eu metálico por cada asignatura.
Al efecto, queda abierto en teta Oficina el abono de dichos derecuos, desde 1? basta el 31 Je Mayo próximo, adviniendo que el dia lo de Octubre del presente año, caducan todos los derechos que conceden las matrículas del curso actual de 18ttl á 1882.
Habana 26 de Abril de 1882.—Lie. Segundo Sánchez Vitlarejo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudí o á este Centro D. Modesto Sánchez, vecino > e Güira de Melena, eu solicitud de que se le.expida duplicado uei certificado de derecho de patronato núm. 7210 por habérsele extravia i. -; el Exorno. Sr. Vjco Presidente ha tenido por conveniente acceder á su petición si bien pubncáiuoío eu la Gaceta oficial á fin de que quede nulo y de ningún valor el primitivo certificado en caso de que pareciese.
Lo que de órnen de S. E. 6e publica para general conocimiento.
Habitúa Muyo 1Y de 1882.—El Secretario,
Mariano del Mío.
Junta Provincial de Pati onato de la Habana, Presidencia.
Jefatura de Obras Públicas de la provincia de Pinar del Hio.
Hallándose vacante en la actualidad en la Jefatura de la provincia de Pinar del Rio, una plaza de escribiente dotada con el haber anual de $ 400 oro y debiendo proveerse por oposición se-gun lo dispuesto por el Gobierno General en 5 de Mayo de 1880, se publica por este medio á fin de que los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (calzada del Principe Alfonso número 69) donde deben de tenor lugar los ejercicios de oposición y en la que se
Encontrándose detenido por indocumentado en el Depósito Municipal ueeata Ciudad un moreno que uhe llamarte Rafael Cr-spin Criollo y haber sido esclavo de D. Pablo ¿laurel!, cuyo Sr. lo compró a D. Antonio Gal-van, agregando además que es.auuo en el ingenio Ma naca en Coion, le tocó en suerte salir & camp óla entre otros ue ia dotación de dicha finca y que terminada ia guerra se le proveyó de su licencia absoluta, la cual su-írio extravío, se fia dispuesto convocar por este medio á las personas que se crean con dere^fio ai patronato del referido moreno, para que dentro dei término de SU dias contad* s desde ..que! eu queso pub.ique el primer anuncio comparezcan ur la Secretaria dé esta Junta, cufie de Empcdi..do uá.ueioSi, con ios documentos justificativos uei caso a ..educir los derechos de que se crean asistido ; eu la inteligencia de que trascurrido dicho término, se procederá á. lo que hubiere Jugar.
Hab ua Marzo 27 (te i8oz — P O.— El Secretario, Antouio Eranchi de Aiiaro.
Ignorándose el domicilio actual del noreno Pablo Lucumí, que fué de la estingmda sociedad de A. Ressel y ornpanía, s, le uouVúca por este mepi para que se p	ou.	uipeiiraúo >2, a
proveer». .»v su ..	. . > .	..»re.
.iallumi ai'Zo i ue oez	ci.— „1 Becreta-
rio, Antonio franchi, ae Ari ro.
igfiólàiidtìse <‘l (tohlieillo nctdal dv D* Jusefa Gai mez y el de D. Gabriel casule, que se ilice uer mi apoderado, se Ies li me saber por este medio que la patrociunda Carolina Almirante se ha pr.-sentaio unte esta Provincial por medio de instancia solicitándola exención de patronato como »exageren ia, agregando adema» huilón,» eoa ri ada en trecientos peso» oro; en cuya virtud deberán comparecer en ja Secretaria de esta Junta, culle de limpedrado n? 32, dentro del impiotogable término de quince dias contados desde aquel eu que se publique et primer anuncio & contestar dicha ree umucion, aperti-bfiios de ser declarada txenti de patronato ia referida Carolina Alindante, si lio ocurren dentro del plazo ti-ja ¡o.
Habana 17 de Abril de 1832. —P. O.—El Stcreturio Antonio Franchi de Alfnro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena libre Genoveva Hernández, se le hace saber por este medio que esta Gonp r..c¡on en su sesión celebrada el dia nueve del actual tuvo á bien acordar se declare exento de patronato á su hijo Amelio Peña, en virtud de la renuncia graciosa que de sus servicios hace su patrono D. Isidro de la Peña y Duran, debiendo comparecer ante e.-ta Junta á proveerse de Iucédulu provisional de libre de aquel. Hablilla 30 de Marzo de 1682.—P. O.—El Becrcturio Antonio Franela de Alfnro.
Esta Provincial en su sedon celebrada el dia 16 del actual tuvo á bien acordar se declare exento de patronato ul moreno Marcelino Duarte, patrocinado de D. Anselmo Duarte, en virtud de no haber ocurrido éste diniro del plazo queso ie concedió fl contestarlas reclamaciones iuteipueslos por dicho moreno.
Y se publica por e.-tu medio fí fin de que las personas que se consideren agraviadas con tul resolución ocurran á la Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado míiuero 32 dentro del improrogable término de quince dias contados desde aque, eu que se publique el primer anuncio, con los documentes justificativos dei caso á deducir ios derechos de que so c.ean asistidos; en la inteligencia de que si no comparecen dentro de dicho término se provee.& desde luego al expresado moreno de la coi respondiente cédula de libre cou sujeción fl los artículos 9'.' y 10? de la Ley de ubolicion vigente si es mayor de edad ó al abrigo de la p rs .na que designe esta Corporal ¿uu si resultare tener ménos de veinte años.
Habana Marzo 23 ele 1382.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfuro.
Esta Provincial en su s sion celebrada el dia 13 del actual tuvo a bien acoriLr sa declare exenta de patronato a la patrocinada F,ora Lleo, con sujeción á les artículos 9? y 10? de ia Ley de Abolición vigente, en virtud de no hub r comparecido sil patrono D. Francisco García fl c uitestar fi. reclamación interpuesta por ia misma y que no consvando de un modo fehaciente que esa patrocinada lo sea de dicho Sr. García, se «onvoque por t ste medio y pór .el término de quince dias cornados dedo aquel en que se publique el pr.ifier anuncio, fl las persona-, que se consideren con derecho é su putronst i para que comparezcau en Ja Secretarla de esta Junta’ calle ue Empedrado núm. 32, con los documeutes jus tificjtívos del caso, á deducir el derecho citado; eu la inteligencia de que trascurr do el término ántes indicado, sin presenta:se pinguna reclamación, se expedirá dts Je luego la corieipondient/ cédula de libre & la referida F.ora Lid».
¿labrna 17 de Abril de 1832.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Encontrándose detenida en el Asilo de San José á disposición de esta Junta una .morena.que dijo llamarse Francisca y que fué remitida & es'a Capí .al por la Junta Local de Patronato de Managua por no haberle i ido posible su identificación por observar un lenguage inintelig.ble y parecer hallarse en completo estuco ue ioiotismo, se convoca por este medio fl las personas que puedan (lar razón de quien sea su patrono, pariente ó persona que la tenia a su abrigo con objeto de que com-pjre.Can unte fi» Secretaria de esta Juuta sitaEmpedra-do número 32, á facilitar cuantos datos tiendan A escla-íecer la verdadera condición de dicha patrocina la.
Hibuna 4 do Abril de 1»82.—P. O.—El Secretario, Antonio ¿'ruuehi de All’aro.
Habiendo acordado esta Provincial en su sesión leee'brada el dia 16 del mes próximo pasado declarar exeuto de patronato al patrocinado Manuel Macias á cargo de D. Felipe ilacias, se le notifica por este medio la resolución á liu de que comparezca en Ja Secretaria de esta Juut deut o del término do quince diaspara que recoja su cédula de libre.
llábana Marzo 24 de 1882.-P. 0,-El S. cretario, Antotiic Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana-
Presidencia.
Por este medio se avisa á las personas, cuyos nombres á continuación se expresan, para que acudan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada, a la Secretaria de esta Junta, O-Reilly 23, eu dias y horas hábiles, una á cuatro de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que promovieron ante esta Junta, reclamando inclusión de patrocinados en el Registro. 1?; adviniéndoles de que deben tomar nota de los numeres de los expedientes.
Núm. do los expedientes.
PERSONAS QUE SE CITAN.
ölü D. Pedro Díaz Regulado.
838 Sres. Gandou y Quintana.
840 Herederos de D. Francisco García del Barr ]3ó9 D. Francisco Norberto Leal.
1382 D? Alaría Antonia Ojeda.
]4?6 D. Angel Acosta 1488 id Flora Gonzalez Brito.
1571 D. Juan Rodriguez y Martinez.
1607 1>. Juan Veguel y ¿'laquer.
1652 D. Juan Manuel Elizarán.
1670 i). .:o»é Gonzalez Mena.
1631 D. Juan Teodoro Luge.
1811 V. Manuel García Pardo.
1889 Sre»'. Zulueta y Sobrino, en liquidación. 19J7 J>. Estébau Hernandez Dominguez.
1903 Idem idem	idem.
1970 D. Plácido, D. José Eugenio, Dì Rosario Di María de la Asuncion Gonzalez y R diiguez
208'! D. Juan Bautista Alfonso.
2448 Dì Saturnina Lupido de Hernandez.
2452 Dì Dolores Marrero, viuda de Zaldlvar. 2486 D. Lorenzo Quintanar y Uzon, ó Dì Conce cion Quintanar.
Habana 14 de Abril de 1882.—El Secretar: Bienvenido Hernandez.—Yt? Buq El Presidente, L
minguez.
Por este medio se avisa á las personas cuyos ni bres á continuación se expresan, que pueden acu personalmente ó legalmente representados á la 8ec taría de esta Junta, O-Reiily 23, á instruirse de resoluciones acordadas err los expedientes por el promovidos, á cuyo efecto tomarán nota de los núme
de éstos consiguados en este anuncio.
2 Núm'; ■§ del expe diente.
PERSONAS QUE SE CITAN.
H.
G.
G.
371 Di Encuruacion Hernández.
373 I). Francisco Galvez.
379 D. José B. Suarez como apoderado de Sres. padres del difunto D. José Gal Bai burrás.
M. 624 D. Cecilio Mi Martinez.
M, 869 D. BernarJo Muñoz de Rueda.
A.	933 D.‘ Dolores Azcárate.
D. 96S D. Manuel Don Martínez.
L. 999 D. José Leon He;nundez.
B.	1120 D. Joaquín Brito Perez.
G. 1179 Di Maria Goya, viuda de Oliva.
S. 1416 D. Jo é Serr» y Cápilevila.
G. 1345 Di Adelina García de Cintas.
B. 1436 D. ¿liginio Busutil y Llanes.
O. 1545 Di Josefa de la Oliva.
R. 1564 D. José Trinidad Romero y Pino.
B.	162-5 D. Pablo BaCelo.
C.	1794 D. ¿’raucisco Castillo.
U. 1879 D. Antouio Simon Ramo3 y Gonzalez.
C. 1934 D. Rafael María Cotés.
Ll. 195o Di Merced Llerena.
A.	2079	D. Juan Luis	Alfonso.
L.	2251	D. Luis Lay.
L.	2252	D. Luis Lay.
G.	2289	1). José García	Gallo.
G. 2388 D. Juan Antonio Gómez y Garcfa.
G. 2427 D. Gabr.el Casal, como apoderado de D. J seta Gómez.
C. £428 D. Manuel Capote.
C. 2430 D. Ji sé Hcmobouo Cordovés.
F.	2137 Di Rosario ¿ ábregas de Coca.
£441 D. J uan • alau apoderado de D. Manuel Bla
tinez Rico,
C. £476 Di Merced Carrion.
C. £477 Di Doiorts Carrion á nombre de los hereden ue D. José Mi Carrion.
G.	3210 D. Greuono Gargollo.
Habana 22 de Mar o de 1882.—El Secretad Bien>ii nido	ndtt.
Por uiuuvo ;e ignorarse de Ja? personas que à continu;
