*J3M
runa irai
HEGCNlMi SECCION.
r.
el
Administración Econónijíca dé la Habana.
Avisa. :f | Jjf \
Los Sres.JIi rectores He loa periódicos <3e re^ta < »-• pital que iigikílii fu tí padrón a.dicionid de Tarifa l^ja por haber sido oraitTdos cu el general dercorrictíl ejercicio, y que a continuación se expresan, se servirán presentarse en la Sección de Recaudación de esta E""-nómica de 10J de la mañana ¡í 4 de la tarde todos dias hábiles, para abonar el 19 y 2? trimestres del tual ejercicio, desde el 23 del presente mes al 12 Junio próximo; y el 39 y 4o trimestres desde el lo 20 de Junio entrante; en la inteligencia de que trascu rridos (pie sean dichos plazos sin verificarse el pago, in curritán los morosos en el recargo del 2 p.§ que pre viene la Instrucción, y en los demás que correspondan si dan lugar á la vía ejecutiva de apremio.
Los contribuyentes que quieran satisfacer el 39 y 4?, trimestre, podrán hacerlo,al propio tiern; o que ve riíiqutn el pago de lo que corresponde al 19 y ¿V
Lo que se hace publico por este medio para inte ligeueia de los interesados.
Sr. Director del periódico «El Ingenio.»
ái
Ico-
Ios
ac
d(
al
i#-(>•	J>	»	■ »	«Revista Católica.»
»	»	»	»	«El A lacran.» .
))	))	))	»	«La Familia »
)>	».	» .	■ )>	«Boletín de Voluntarios.)
»	))	))	a	«El Ciudadano.»
)). 1 (	))	))	»	«La Fraternidad.»
))	» ■	))	)>	((Revista Económica.»
)\	1)	))t	1>	«Revista de Cuba.» . .
»	)) .	))	)),	«Crónica Médico-Quirúrgb
»	»	))	»	«Boletín Tipográfico.»
))	))	))	a	«Revista de Agricultura.)
)). ..	»	))	a	«Reyista del Foro.»
))	))	))	»	«Eco de Cuba.»
»	))	»	» .	«Avisador Comercial.»
»	))	))	»	«Boletín Comercial.»
	, j*,. ; ■ •	))	a	«Uayana W. Report.»
J»	))	J)	»	«El Espectador.»,, , . •,
)>	))	))	)>	«La Union.»
»	))	J)	»	. «El Pincel.»
))	))	D , ,	, » ))	" MqQireupstaneias.»
))	))		')>	«La Razón.»
)>	))	1)	»	«El Amigo,del Pais.»
»	»	))	»	«El Bombero.»
))	))	})	)>	«El Ciclón »,
))	»	))	)>	«El Depemlíénte.»
»	))	))	j)	«Revista Jurídica.»
))		»	))	« La Concordia:»
J) •	)) •	3Ì M '	))	«El Ritsse Dalí;»
»!<.!■	»	»	■))	«Itl Boletín fiel Obispado.)
»	))	; »	))	«Boletin de Madres Cató-
				licas.»
»	))	>i	»	« Boletín del Comercio.»
Habana 20 de Mayo de 1882.-ínico, Gumersindo Perez Moreda.
-El Jefe Econó
Atlmiu{Miración I.ocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles.......$ í4377 04
Idem de almacenes............. 8435 36
Total.22812 40
T---——y ••"**"
Contraido en e: ta fecha.
Por Imporlaeion.............;......$ 21524 81
ldein exportación. ................ 4531 06
Idem multas.. ........... . 156 88
Idem derechos do navegación ........	226,2 70
Idem comisos. ......... .	... •*■
Idem depósito mercantil............ ..........
Idem incereses do pagarés..............!... ...
Total..........9 28175 49
Recaudado en esta fecha.
Por importación....................$ 325C9 88
Idem exportación...................... 4531	06
Idem multas...........................   37	61
ldoin doreohos de uavegaoion.......	2262	79
Idem comisos.................... ...
ídem depósito mercantil..,......
Idsin intereses de pagarés.............	.. ...
Total**-«••• ......$ 39401 34
Habana 9 de Junio de 1882. — El Cóntador, Manuel Lopez Gumupdi.-rVtOí Bno.*r-El Administrador, Matos.
No habiéndose presentado declaración de dos cajas marca M. C. O., con 64 litros nido de Málaga, que consignad s á la urden importó^1 vapor español «Aua de Sala,» que procedente ele Bqrcjelqna entró en pui to el 27 de Febrero último, se ppuyoca al dueño ó on signátário de dichas cajas, para qqe dentro, de 5? dias llene aquella formalidad, pues de lo contrario se procederá á lo que correspónda.
Habana 7 do Junio de 1882.-—Antonio Matos.
El Lunes 12 dél actual á las 12 de su mañana sé rematarán en los almacenes de esta Aduana,' dóé baúles eaidos eu pena de abandono, conteniendo los efectos siguientes:
Pesos.
1 baúl madera y zinc, valorado eu oro..........	5
54 kilogramos tabaco en rajua, clase inferior... 6
1 bftul madera y papel......... ........2
18 mazos tabaco torcido á 50 tabacos ó sean
900..................................... 9
25 kilo3 tabaco en rama ..... . ................. 3
Total oro............	25
Advirtiendo que dicho rematóse verificará con las formalidades prevenidas, y á condición de ser reexportado, por estar prohibida su .introducción como extranjero en el país.
Habana 7 de Junio de 1882.—Antonio Malos.
Exemo. Ayuntamiento
Secretaría.
Sección 2?—Administración y Hacienda,
Fijado por el Exorno. Sr. Alcalde Municipal Presidente, id di» 28 del actualmes de Jimio para que tenga efecto la subasta acordada por el Exorno. Ayuntamiento del éluniñlétro de víóoros para la confección de rancho en varios, establecimientos immicipalea y aceite de oliva para íós faroles de los guardias municipales nocturnos durante el ón-trante año económico do 1882 á 83; se liace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia do qnte él acto tendrá lugiir á las 3 de la tarde en la Sala Capitular,'ante la Comisión repetitiva y con estricta sujeción al píiégo de condiciones y relación de precios, con el aumento del 10 p.g , que so inserta á'cóntinua’cieii.
Habana y Junio 3 de 1882.—El Secretario,— Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del snrnitVis-ti’o de víveres para la confección del rancho en los diferentes establecimientos municipales y aceite de oliva para el alumbrado de loYftirolés de los,guardias nocturnos. ■
Artículo 1. El Exemo. Ayuntamiento,saca á publica licitación ql sunrinistro de^vívores <pic se néci siten en sus diícrcntes estiiblecimiuntos invinh «¡palés, así corno el «edite’para el consumo de los farol es de los guardias nocturnos durante el año económico de 1882 á 83 y mientras el subsecuen-
te se celebro nuevo remate, cuyo término no pasa-id de cuatro meses.
V—-A|t. 2.” .£1 contratista smobliga á facilitar los artículos quí sean precisos á tus establecfflben-(ús, siendo éspiide la Iic jor calidad y pcsjEilikise 1 ' leí Jitj'e Económh-o ó empleado qtfe Ate


Jfrrr«e.ia	__
iesigné y deb“óíltrn tifia, el q(ic podrá examuTar jas pesar; peró si no lo hiciere y el peso no fuese ffcsml «1 pÜtdo, oí contratista estará obligado A
pasar por él, sin que pueda hacer reclamación alguna.
Art. 3.° Los víveres serán de primera cali dad y estarán á cargo del Jefe Económico del Es-tabléenme rito que J¿agíp ^1 pc»Ji4p y. büijo |u res^ ponsabilidad sin apie pijoda híieei%ninguiiq qnc^po vaya nntori^hdb cotí (51 Vio1. ThrÓ. ‘deiSr. Cdhcejru Inspector á quien dará parle de cualquier falta de peso y calidad <pte note en ellos, para que dispon ga la pena correspondiente.
Al t. 4 ° Será obligación del contratista lie yar los artículos (jnc se le pidan á los almacenes de los establecimientos que se le-designen, siendo de su cuenta, la conducción, También será de su Obligación ó responsabilidad, tener siempre en los Almacenes un depósito de ellos, y en el caso que llegare á faltar algún artículo, el Jefe del establecimiento, lo, adquirirá en cualquier punto á perjuicio del contratista, pues será á cargo de este ‘el abono de la diferencia de precio de contrata; al de compra que -por «ti Taita se tenga que hacer así como la conducción.
Art. 5.° En el caso de qne los pedidos no reúnan las condáeionCe fcontenidaaen el artículo 3.° les serán devueltos, y si no los repusiese, se adquirirán por sil' "é tienta' bajo lmBiriismas condiciones que el artículo anterior.
AH. 6.® Nó Sé kdinitirá niirguha proposición, que exceda al tipo lijada en la relación (pie Sé éó<: piá al final, así'cofiió fattipócb laí tpie ho’véhgá acompañada del recibo del Cajero Municipal fin <pi‘é conste Haíbér depositarlo el intéresado'hi cantidad dó T,5’00"pesóS en efectivo,1 bonos dél Exeího. Ayúntmriién'tó’ó aécióti'es1 del Banco Eápánól' pór SU valor nómihal. Hóribluidó el acto Sé devolverá el depositó a loé <pie no fésídtéfi rematadores, re-tétíiéú'doSe el del qne lo seá p'ára responder alciiití-plimiento del contrato.—Dé esté depósito Se1 itiá-prtñdra paría 'atender al suministró de riño ó más dtafi, 'cá'áó'dólqfie él Contratista dejáre de habiólo ó no lo entréglie dé btierifi CálidadA bien entendido,' qYté S(5Vá de'sii obligación' veifitegrái aMépÓSito de la cantidad que se hubiese tomado para el srimi-nistro.
Arj. .7.° Las proposiciones ^e harán en plie-góá^dcVrá'dibs con arreglb til modeló qnmímexpréisa al final y se eritft^aran M élhnismó acto de la subasta á la Comisión quola presida sin qne sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si resultaren dos ó más ,proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 10 minutos.	'
Art. '8.9 En las cuestiones quo-se susciten sobre- el cumplimiento del remate no habrá lugar á rébajn ni iriilonmizncion de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á que ño responde la immiéipalidad y las que se refieran sobre el cumplimiento dpi remate, las resolverá el Sr. Alcalde Municipal, pudiondo el Contratista en oásodc in eonfórmidad hacér uso de los recursos que le franquean lás Leyes.
Art. 9o i Todos los gastos de publicación en los periódicos, 6oíán de cuenta del Rematador, así como también el corto del papel sellado necesario para la instrucción del expodiente.
Modelo de moposfoioNEs.
1). N .. ... N. ..., vecino de.enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro do víveres para el consumó de los establecimientos municipales que en el año económico se necesite, se compromete á tomaijo á su cargo por la-cantidad deú¿.. (aquí pondrá el tanto por ciento qne rebaje) (fecha y firma.)
Relación (¿ue be cita.	ORO.
	.»¿¿..Hl.'q IraÁ.-l
Aceite de olivo en botija, arroba. . . . Idea) petróleo, galón................			$ 2 -75
	..-624
Ajp's, mancuerna..,			- •—37£
Almidón,, arroba					1—00
	1—37¿
Azúcar quebrado,idem.-.; ,	Jh-374
Bacalao de Terranova, quintal		7—00'
Café en grano, idem		21—00
Cebollas, arroba		00—50
Especiéis surtidas, libra.				 .	OO-Ljyi
Fideos de Cádiz, Cataluña ó país, qtl...	■ .8—00
Garbanzos górdós; arroba. . ..... i..1. (.	2—00
IJahieljuelaa f)lancii;s, ídem'... -.. . .	1—,25
Idem negras, idem.							1—25-,
Jabón blanco, quintal			6—00
ídem amarillo, idem. 	•....	6—00'
Manteca, idem.			 t			15—00
Papas, arroba ....................	00—75
Sal en grarió, fanega			1—15
Tasajo pato limpio, arroba						3—00
Té negro, libra.				1—00
Tocineta quintal		15—00
Vinagre. do( Castilla, .gavrqfon,:.......	1-25
Con eí aumento de 10 p.2 . ..	
Habana, Jimio 3rale 1882—Agustín Guamrdo.	
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento el remate del arbitrio sobre el pescado que se introduzca en la Pescadería y en los Mercados de rsta «iuilad, así como el arrendamiento del edificio y mesillas de la Pescadería en el trienio de 1882 á 85; fcón arreglo ál pliego de condiciones y reglamento que se inserta á continuación; el Exemo. Sr. Alcalde municipal Presidente lia fijado qí dia 21 del eutrante mes de Junio, á las tres déla tarde para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular,
Lq que, de orden fie S. Ef sfe liace público por este medió para general conocimiento.
Hábána Mayo 31 de 1882.—Agustín Gaaxardo.
Pliego dé condiciones para el remate dél arrendamiento del edificio.de la Pescadería y dél arbitrio establecido sobre el pescado que se introduzca en ella y en los Mercados, durante los años económicos
de ,1^32,á .83, 8.3;á¡84 y.8.4.á §5,,. ... . .
Articuló P? El Exemo, Ayuntamiento saca á subaHa.el yirrendamiepto del elificiq de la Pegcarlería y del arbitrio establecido, de quince centavos de peso, en efectivo, por cadiv.nrrqba de pescado que se introduzca eu la Pescadería y eu los mercados, por el término de tres años en la cantidad Je 45,000 pesos ó sea á razón de 15,000 al año, abonable por mensualidades vencidas.
Art. 29 El Ayuntamiento subroga al contratista, en todos sus derechos, para la exácéión (le éste arbitrio quedapdo .obligado á prestarle su apoyo, Al efecto, lós Diputados' de los mercados y de, la Pescaderín, de. acuerdo con el.contratista, decqmisáfaíi todo el pescado que se iutród'uzca en ditdms .Establecimientos, sin luibér satisfecbrt el arbitrio,’remiÜéiidofq á los Establecimientos de Rénéficencia.
Art. 3q El cobro'de este arbitrio, se fiara diariamente, ,ó en la,forma, que .convenga al rematador pór medio de recibos impresos y'sellados, con el del Ayuntamiento.
Art. 4q El rematador podrá nombrar, dando cuenta á la Alcaldía municipal para su aprobación, los dependientes y celadores que crea necesarios, paral llevar á efecto éPe'obló dél arbitrio.
Art. 5y ■ A propuesta del rematador, el Ayúnta-niiento foritiará dciltro dél término de seis ineses un reglamento, para regularizar el cobro del arbitrio, evitando fraudes con vista de los casos que en el trascurso de ese tiempo, se hayan presentado,
A rt. 6? de tener las
El eoiitratísta quedará on la obligación


Art. 6. ^ Las proposiciones so fiarán en pliego emanas necesarias para pesar todo el pos- cerrado con arreglo al modelo que se expresa al final, eado-uue.se inlrqduzea en les im retidos y en ly, J.’esca- las (pie st; entregarán en el acto del remate á la Comi dería,-y de dar cuenta diariapíéiitp á los Regidores jsiorí (pie la
,.u' /i.,i liítnfcro de j
dipuiaités de esos Estableciuiieiito?', d arrobas que en ellos se iiUiMilu/.can.
Art 7o El rematador podrá subarrendar bis diez y siete-tnrima«de que se -compone la part| baja del edificio ríe la Pescadería, á precios ednveucilpales, que estipulen con los subarrendatarios, y lo misSftu-jMfiltá hacer con las habitaciones de los áttos.
Art. 89 El rematador queda obligado á conservar y entregar el edificio de ja Pescadería en el mismo estado en que lo recibe, paríreuyo efecto, al dársele la posesión, que se fiará ante el Diputado, con presencia del ai'ípútecto municipal, liara.-un■ in¿iiHCBJsaúrweu t%jio (fi-í - edHicio ^ii>jsú¥'aneíi(.ladé.-§N() podrá.^ioit; ... consiguiente hacer en él mejora alguna sin prévio permiso del Exorno. Ayuntamiento, y aún en este caso, lo que baga-quedara en favor de la Corporación municipal.
Art, 9? Para el orden interior del edificio de la Pescadería, quedan obligados el rematador y los .subarrendatarios, á cumplir el Reglamentó que so inserta á continuación’;
Art. 10. No se admitirán proposiciones por menor precio que ti designado eá el artículo lo-
Art. 11, Para ser postor és requisito indispensable acompañar á la proposición recibo del Cajero municipal. que acredite el depósito pré.viq de 7,50fi pesos, ósea e).importe de.sei? mensualidades,eq efectivo. Uso depósito se deyolverá á los que no resulten rematadores, y se retendrá,ej del que lo sea, pa^a responder al cumplimiento del c.ontrato.
Art'.' j'2;" Lá'fiilfa dó fiagó de una mensualidad del importe del remate, dentro de los quince dias siguientes á su vencimiento, autoriza á la Alcaldía municipal á poner' el rematé en ndminiátraoion y debite-grátseel Exeme. Ayuntamiento'-dé lo que.adeudaré,él contratista y de los perjuicios que recíbala Hacienda municipal, disponiendo al efecto dél depósito.
Art. 13. Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas ni á indemnización de ninguna especie por causas imprevistas! poi' extraordinarias qué parézcan, ó por hechos que no1 pueda evitar el 'Eicmo. Ayuntamiento.	. ,	■	, .
• Art. 14. Las proposiciones se fiarán en pliegos, cerrados conforme al modelo que -so inserta «1- final. Dlcfios-plíegéStseipresentarán en el acto dé la subasta, á la Comisión que Jo presóla.; Abiertos que s,qan po.r; el RfgsideiHe.de .ella y jefilos,.e,n alta yiiz. ^e! adjudicará, ja.subasta al autor do - la proposición más , ventajosa éntrelas admisib'es. cólo en él casó ríe qfié resulten dos ó más proposiciones escritas ignalmenfé ventáj'osás) se admitirán pujas á, la lláúa por*fespacld dé 'quince miautoál '
Art. 15. Serán demienta del rematador todos los gastos de publicación de la subasta en la «Gaceta ofi-cial,», aaí popié el reintegro; del, papel ^elfiidq* dejado de usar en el expqjiente.
Art. 16. (.'minias cuestiones so susciten sobre híte,igeñciá, cUmmifiiienitó,1 dudas y déiiiág efectóij1 dé la sübástó, ée résolVeiáji giibt'riuitiva'nient i jVdi*'el sé-ñor Alcalde municipal, pudiendo en cuso le ineoiiíVir inidad, establecer les1 recursos |que las leyes vi lés franqueen.	■	¡I- ¡ ! >1* ,21
■	;•	Modelo de proposioion.
1'
D: N. ....... N....... vecino do....i......enterado
de los anuncios pufificados, con tedia de; —... y fie Jos requisitos.y, copdic.ioues que se exigen para el. remate de) arrendamiento ele todo ej edificio fie, la Res-yadería y el arbitrio sobre el pescado que en ella y en tos mercados se inlrodu’écá, se eomproniete á tomarlo á su cargo pór lá cántidad dé.. ¡..‘..P.l,. I... (aquí,p:uidrá él precio máximo que ofrezca). -	-
Ffcélia y ííriha.
.V.SIXÚJY ((fi) J'A J»\> XV'Ai. \fi Reglamento faka el orden de la pescadería.
Art. 19 Sobre las diez y siete tarimas que hay en el edificio, se expenderá todo el pescado, no, permitiendo se baga fin el suelo. La venta jiriucipiará á las diez.de la mañana y •cOnduírá á las tréá dé la tarde, sin q-üé sé permita guardarlo, ni aún en la nieve fiará otro dia, So pena de'ser decomisado y remitido á un establecimiento piadoso.
Art. 29 No sé permite vender por insalubre ningún pescado ciguato, ni el que;esté molido, ppsado ni ahqgafio, bajo Jas mujfas que marcan las ordenanzas municipales.
•Art'.' 3? No se pgrmi'te 'depósito ' í cóii cliii tí a ‘ la venta) dé pescado en,él interior dél edificio. Se'permite á cada subarrendatario, tener un arca donde gnar dar stiú pesas y hérf aristón tas j qué d n ranée 'él; dé'ápaélio estará siempre abierta, y ála conclusión se cerrará por el ministro encangado dé la vigilancia klel lugar.
Art. 4,ó -En la partédotérior de las tarimas no se; permite entrar á nadie, más que á los que las ocupan: eu arrendamiento, dueños de ellas y sus dependientes, que lo liarán por las,puertas laterales; las que ^e abri-rán; al fiar principio.á la vpnta, y sp eerraraa conclui da que sea ésta, por el ministro que esté de servicio.
Art. S.° Tendrá asimismo él rcmatádór.fodbs jos útiles necesarios,.como coyundas, sogas y tablas paía la subida y béñeficiodej pééCado llania'do'agúja, V 'ríobrará por cada una él p’re'eió estipulado p-or el anterior-artículo.'	-	•' ■ ¡’	' ;
Art. 69 LnS tariáms las levantarán perfectamente lós arrendatarios (sus dueños), después dé concluida la venta, y el rematador baldeará .todo el edificio por dentro y fuera; siendo de-cuenta de él la conduecum de los despojos fuera fie la boca fiel Puerto, pena de Veinte y cinco pesos',de muda si no Jó liíéiére. ,
Art. 79 No se permite.cJ usó de más jiésáé :á éxcc-p'éion'fié la romana del' confratisfa, que'él'de balanza con sus platos de hoja de lata, y éstas* fas 'colgarán en los ganchos que hay al -efectó.-Las ipestis serán de bronce macizas y'-estarán Arregladas á la ley.
Art. So Los vendedores-estarán vestidos de limpio; usarán delantal blanco ó de listado hasta la rodilla, .qfie mudarán tres yeces: por. semana. Tqdas las cuestiones que .susciten entre cquipradores-y. vendedores, así fioqjo las fie los venfiedorés y compradores con el cpñteatistoi, sé dilucidarán ante el señor Diputado, quien oy'énao áfafi'paVtés resolverá.
Habana Mayo 31 de 1882.'—Agustín GáaxTrdo.
¡ 1} ! f f i t ■ F’ ^	■ 'i ■
El Excmó. Rr. Alcalde Municipal FréSidénte fia señalado tú dia 28 del actual mes lie Junió, ú lás trfis de la tardé, en la Bala Capitular y .ante la Comisión despectiva piara que tenga efecto la subasta acordada por el Exemo. Ayuntamiento fiel suministró de cqm-bustibles para lt\s Dependencias .Municipal]es,’ en, el. entrante año.eQonómico de 1882 á 83, con. estricta, sujeción al pliego fie condiciones y relación dé préciós, con él aumentó de1 ¡lo p.^aueí sií iiisértú a! fínaf. f Habaná Junió 2 de 1882.—Ayuslin' Guúcitirdo.
Pliego de condicioné^ para la subasta del cónifiustible
que necesiten los estáblecimientos Municipales.
Art. l.° El Exemo. Ayunt amiento saca á pú blica licitación (luíante el añq económico dq 1882 á 83 el su ministro del carbón mineral} vegetal, 'efik', y jeñíi para el servicio de los establi-ciinieiitos.
Art. 2‘° El caballo dé leña éompiiéstf) de 40 rajas de la "medida común y madera dura, oro ........;........................... ... 75
El de-la tonelada de carbón doN.Hastie , ,,	9 ...
El de la tonelada dé carbón de fragua... „ 12 , 141 de'a.tonelada de;airbQp.de,anthiacita.tfi ....
El de la (opelada dé cok inglps ó dé ja fábrica del gas.,............................. „ 10
El del sacó de carbón vegetal conocido pOf do batéría...................... ......	;, 2 ...
(Ion el áurnentó de 15 p.§
Art. 3,'°' El 'contratista cHt-.í obligado á entregaren el establecimiento que hvhága el pfedido póri el precio exp-résadóo en ' la- reláoioiv .anterior los artículos,-siendo de su cuenta la conducción.
Art. 4.° .Los pedidos se le liarán por papeleta firmada por el Jefe-def’establecí ni le fito, Con él vistfi bueno del Concejal diputado-ó inspector, los que,al, llegar serán pesados y:, contados.
A rt-. 5;.0- j No se admitirá ninguna proposición que exceda-dél tipo lijado-en él artículo ,2. ° -
la, sin quqt§ea peiímtififi siTsìit,.iif!r por otro el pliego y'a presentauo/ Si s| preSfntaleíi dos 6 más proposiciones ventajijMi iguales Seúibrira prija á la Lama jior espacio de. giiincÀ minutos
Art. 7.& Las client pines* que sfi-eiisciten
recursos que
-t cumplimiento del remátenlas resolverá, • el Airalde Wuuieipal pilkic do.el de inconformidad hacer uso de los franquean 'as leyes.
Art. 8. ° Todos lós gastos de publicación en los periódicos serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la
formaeiou fiel expediente., ,	.... .
K. M	í¿£ tf* w• ^ ák
Modelo de proposición.
D.-Ñ. N. enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de............... para la
contrata del .combustible, que necesiten los diferentes establecimientos m niicij ales, ’se compromete hatíerio con estricta sujeción al expresado pliego por la cánti*
dad de ....... ..... (aquí pondrá el tanto por ciento
que rebaje,)
Fecha y firma.
H abana Junió 2 de 1882.—Ayudin Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta del surninlst.-artículos de escritorio para las Oficinas de todas la
Dependencias Municipales.
E
‘Artículo 1. ° EJ Exeniq... A vuhjumiento saca d Sòlidi. licit.1?poii (-I suwiiiiistny de artículos de
■ pilque necesitan sus ofiAnas durante ol. año eeonéma-n,0 p;s¿ & s-J y ñiientraf. rt;> re efectúe nuevo remate en ii Utériniño noj'ias irilldej-irntrO'meses.1-' ■
-	Art. 3éf 1*0» artículos han do s;fr de la mejor c r
daaá satisfacción de lq.s Jotes (le la» oficinasquepod,.i contrajista eu ca.q- jrecifazar AqneHpé que rip roncan «Stas ciwjunstaaei# Art, 3. ° El guiniinstro seúiTu-a en virtud den r dos que hagan las oficinas, autorizados por sus Jefe 1 con el Visto Bueno del Mr. Concejal de turno, iliput'.V é inspector, los cuales han de comprobar la cuenta o?° presente el que resulte rematador.	' lúe
Art. 4. ° Para ser postor se requiere ser dueño a establecimiento del ramo que se subasta como garantí para el cumplimiento del contrato.
Art. 5. © No se admitirá ninguna proposición nu exceda det tipo lijado en la relación (pie consta a) |¡¡,. | así como tampoco la que no venga acompañada del cibo del Cajero Municipal en que conste Imberdépogjtt do el interesado la cantidad de $500 en^jpcUsp. del Exemo. Ayuntamiento ó una acción del' Banco ].v pañol por su valor nominal. Concluido el acto se devol
"en rematadores
Aprobado por el E.xcmq. Ayuntamiento él pliego d’e'cóodicibiies j ara la éiibasta, del arbitrio «Suministro de agua á los buques surtos en el puerto,» dudante el entrante año1 económico de 1882 á 83* se inserta a continuación para general conocimiento; en la, JiV eli-genoiade que.el--Exemo. Sr-Alcalde nnuiicipal, Rjcsi-
i.l acto el dia 2(
cíente, lia íijajo.piu'a.qvie tenga Jugar ,,,,, del mes actual á las 3 de la tardecen la. Bala Capitula y ante, la Çoniisiqn respectiva.
Hab ari à y Junio, 19 d'aUáSé.—AMtstin
Guaxardo■
Pliego de condiciones para el remate del suministro de agua á'l«S' buqúes dél p'uéVto por medio de la cañería situada en el muelle de Paula y para el año ■ econóhiico dé-1882 á 83.
Artículo U> El Excmp. Ayuntamiento,arrienda el r.amáj, prolongación,fiel acueducto fie Fernando ~V. IL destiqadó á abastecer fie agua á fips fiiiqués y algibo? fie esto puerto basta fin Ai- Junio fie'1883.
, Los dueños de algifies'Ó" tréííéú'dríúgúá 'fiué éiVr-(én lixclíisivaniente al barrio dé Gasa IltañcaV están facultados para toniar gratis la'quo necesiten, sin-prét ferencia y guardando él i)rden estáhléciido;,vifiiláhdo el contratista lo quo-le concieiaieVén este asunto.
Art 2o El precio del arrendamiento se halla fijado en la cantidad de, 1 R258 pe^os oro y no se admi-: ' proposición qué bajé'fie eítiV cVntidad.
Art. 3q El Exemo. Ayuntamiento entregará al re matad (ir Ld íámil con a'gua ehriieiileen bfieA estado dé 'Servicio,; con ’cuatro llaves surtidoras y setón de-éu cuenta las:composiciones ' que se ofrezcan en la pári,e de cañerías que llega basta,ql baluarte.,fie paula,; y;,fif éiíenfa dél i contratista toda^ fiis réjiajj'acipues, y emúpo-scfimds que ocurran cu la priilongalcípn fie é|«is á las: llaves surtidoras, quedando asímisnió obligado a entregar esté ramal eii el buen est’áfió eí) qué Jo! fébrbe. " ,Art. 4q El rematador fiüéda aíitóWúatlo-pái‘a co b’ráf borhada pipa dé agua de!cávidád déi395 ó -400 litrós, la suma de 30 centavos en ore, sin que por ningún concepto pueda excederse de esta tura. -
Art.-OQ Proliibida terinluanteiiieiite'la venta del agua á los poseedores de pbmiaa de agua particulares, el Exemo. Ayuntamiento offiepa á.quieu txirtesppnda, para queiSé vigile constantemente el cum^diiuiéñto de esta disposición en el litoral , dé la bahía, quedando,el
na, qt
contratista autorizado para secundar ésta ] vigilancia, participando las infracc-ioiíeb que'Sé Cometan al Exemo. Br. presídéntc del Ayuntamiento;
Al t. (») Así los buqués como los mlgibes-surtos en'bahía que necesiten proveerse -del agua del Acueducto ó do la Zanja, tendrán que linearlo precisamente en él espigón de Paula objeto del remate.
Alt. 7o Ef.^ematafioy coq la, autorización competente, podra construir á sil "costo iñm casilfií ó tin-glafiq.fie Jfi v^jas,planas,en la parte alta.fiel.Ijnlúáfte de. Paula, ía cual dejará al tCmiiiiaiké ,, él «nitrato á beiiéficío. dé'lít ¿ilidáifi Shi "aéélón á’ reéttíbolfeos' dé gasíók1 "1l,!<■'.■uxJ teiortouJ'J.oíit) ni i: >
Art. 89 Celebrado él remate úoVtendrá flérecbo á indemnización ni: rebajo! alguno pót los quebrantos que pueda tener «y. que -pro vengan de causas imprevis-j tas. quedando sujeto ú_ las accidentes regulares del Acueducto, según las estaciones; sólo cuando llegue áj ser tan grande, la falta qu^s el ramal up lfi-gueá condu ’ cir 80 pipas en veinte y cuatro borá'k ¿ontiríilas, dando parte y.lincho constar la.falta por espacio de tres dia; se acordará una rebuja -quincenal o mensual, que na podrá exceder de la euarla parte del importe de la quincena ó 'le la meirniahdad.
Art. I',4 El rematador afianzará el contrate con él importe dél 50-p r J0 J del precio .anual del remate, bien-en nféctiyó, boriop del Exemo, Ayuntamiento pdr su valor nominal, ó apcione^ del Ba^eO Espafiql por su valor,nominal, •
Art. ,ÍQ. .El. rematador pagará' el preció de la subasta por ínesailas adelantadas ,en.óro, y la Gontádu ría dará parte á la (Jorporaoion si no ló .verifica, fiéütéo de los oqhoprirueres íTw de éadá iné'S.
Art. 11. Eá inobservancia de cualquiera de las eqndieipuqs anteriqves,,fiara derecbp al Ayuntamiento para -anular el contrato, quedando á cargó del contra-tistá loí neriuicios qué' liiíbiese. ireoéafld’teóh' 'iW felfa
tista loé'perjuicios ;qúq, húbiesé. de cumpiimieútó. ,	[
Art. 12. Para raí. postor se requiere dfdepósito prèvio en Iris Sdjijs fiel EXcnío. Ayuutamientó d'él'im-jiqrtc fiel 5 por 100 de la Üantldufi fijada vfimo tipo, ya s,ea en efectivo, bonos fiel Exemo. Ayuntamiento ó acciones cíuí Fianco Español porlsiis vá.lórek'iiomiúalés. ú ! jyí. ja. "Rus proposiciones se'harán en pliego cerrado, acompañadas fiel recibo del depósito y se entregarán en el acto Je la subasta á la Cómi-u n que la presida. Se abrifán los pliegóá á la hora señalada por la Comisión respectiva .y se adjudicará là "súbáétti al mejor postor;, y soló'en el	rifisùWèti dos ó
más'proposíéionesv.ént 'jòsàs iguales, se admitirán entre los autores de qljas~pujas;á la llana por espacio de 'qúipco miiíutoá;1;'';r r : •;
An, 14. Cclebrafió él remáte, no habrá lugttr'á rébája dfil p'féfcío 'cónvénidq, ni inde’miiizaektn de Din guna especie pop causas imprevistas ó j>or bechos’qüe no jiuéfia evitar la inunifcipalídail.
Art 15. Cuantas cívestióriés-Se suscitén sobre el cumplimiento,' ftitéTigencia, léseisrpn'yíefectos (lela subasta; sé resolvé¥áu gubériiativamenté por el Exemo. 'J5r. Alcalde municipal, putlífindo después- lós interesados, en caso de coníónuidatl, usar de los recursos que les éoiieéfic laj’ey.
Art. Tifi E! reinátadói“ qutúla obligado ni pago del importe de los anunciqs para la kiibasta; a-í: como también al pqgo dèi cfirrèspOiidienté iriipnèstb éktraor-dinario de ^úei'ril. '
Berá además de su-cuenta el reintegro del papel sellado y el pagoidei ; -imparte • de la escritura pública
que ha de otorgarse. ">	-,	■: ) , ,,	-
Modelo de proposiciones. •
i , D, !)[(,...;..fi(..,,rv,eeii)0 fièri - ■	.enterado deles
nnunpij« .pubjic.qilps. con fecha de...... .. y de lós re-
qtiisitoR y condiciones,que.sé.pxigeii para adquirir en íéniáíe el ráiiialAlé cañería que auástédé de agita á los buqués y algibéé.dé eétc'puert.o, se compromete tomar á su cargo con estricta sújet-ion á dichos requisitos y
condicimlés-y por la cantidad de ...............pesos oro-
paquí'pondrá el precio màximum- que ofrezca.)
,v Fecha y firma del interesado.
Habana Junio i.° de 1882.—Agustín GuaxJtrdo.
Acordaclo_por el Exemo.-Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de efectos de escritorio para , Jmi((fielidu (odas.Iris Ili-pendejieias Mintieipales dvi-así. .copio jriuitc el entrante año écóuúmioó dò ÌÒS3 ;5, 83,cotí estricta
fie
re-
verá el depósito á los que no resulten teniéndose él éleLIqne lo.sea Miara, a-eqpoudar ,al culI)n.¡ miento dél Contrato.' Dé rere depísilo sé uísplndní , , ra atender ¡1 los pedidos que se hagan caso de qne el (.L‘ tratista dejare de hacerlo ó no reúna las condiciones dei artículo segundo, bien entendido que será de su obli™. cion reintegrar el dopdsito.de la.e;Mitkty.fi. que se huljj,. re tomado para el suñninst roí
Art. «. © Las proposiciones se harán en pliegos rfados éon'árK-gló al nioilelo'-qilc puexprasiyajm entregarán en el mismo acto de la subasta alaCóín¡ji0l. que la presida sin que sea permitido sustituir el pi¡e„. va presentado., Sirequltrurep dos ó más proposiciones yeal,.¡jo|rj;éfigpifiéf, qc-ubri|-á Ij'fjM la jja^ ^ur (m.
Art.' 7. ° En las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del. remate, nci liaji.rfi Jugar á, rel»ju ni endemuizacion de ninguna especie por cáusaá iiáprevij. tás (Vfort úitds rt qué' úo responde la muiiicipalidail y |iH (tuésteJolibrau safire el ciquplijúientp deJ.remate las re. solverá, eí Mr. Alcalde Municipal, pUdierído él Hmtmtiqi i>ii éai-ii de inconfuiniiidad hatíer uso-del tecérai q»,. ¿ f tímpiuep i) lys	i ■ i ; i, . . i i /	, ¡
Art. 8. ° Topos lósIga'Stoi dé públleáéiOh éñ Há riOdiríos¿firáh de euenlta del reiáutádo# rasí ,(-oiu/) tam-bien,el oostp.dul¡papel pellafiq necesario para lji.iusjnn;. c(on dol expediente. '
- \Re!ft(:ioñ que,sq ,cita¡ con el ano por ciento de repoya.'1
i(oi.,'¡'oi!¿;	-.1.	ni ol, m. -re ,	ORO
II
. , s gmreaa par^^jtoefiientes. papel. ........,
Afeli i lía, libra. 1.....i.. .’. U1.	¡ AJíífJJl.
unpaid lias comunes, nn^itw in.fi . i q;- fi | •
L’ntuetas, Corla Viai
■ I •
PS.' tli.
... 5
,, l v
ia'
... 25
» 'll ' 1 ...
7
itti fi;
• l«.S
l.v I#
I /.. i-i
ífil
... (50
1	ai ... 75 ... 50
1 ...
4 25 4 50 . 2 87j
2	50
- 4 8)|
ófi
... 50 V.II7Ç ... 80 ... 40 d Î5 ,.,y 25
papel dé iiiadéra, tino.
Corta talón de talón, unió-.jugn'tMifipu'i- -,.-4.»
Cuehillqs Rodgers fie 2 hojas......,ó.........,í
CÍiífifihét niétfií fiatteia' iédoiíd-áj éajá.'.*.i 1 VI».I.i-Chinobes «¡lo ¡tle|n¡pai;a .plaiior) caja. ,fi
Dobles fieclinetros marfil, uno. ............... ..
Estnfihbrf cié nüitmnátieás de ttolMUdiv.....;..:. i
D-ariefi(X¡ |de,eola;fi\ periódicos, UUOro j....r. r,;.
(foiiua de bprrar, una'-.........	...J:[
Idéia de pegar; poíno/.' :.; ! ■. J. I. Jk'.'.:,' ... n¿. . rae
tírapjlia, ¡»'iiiio............. í
Hito de coser'yxpedifcñ(é.s, carretel........-. 11 I1
Lapices AguilaO'Fabéri 'ctdéfeina.'.Mi. V-itlíh-'nl
Idemqch ,, v....................................A
Lmipia-pltunas de cerda, uno..................... .
Manillas de metal, una........................,01
Obleas de oficio, caja......................ó'.ylig
Papel I. «* Guarro, jiOtúiíni'O fiqvKE, fesma......
Idem de oficio doble resma..................,.j(á
Idem de 4. jipara*sobvesv¡resma..................
Idem vitela fiark cprfésbóhdenéia, ¥ésm'á'.'..!. .i-Idem rayado pura éueútas, resmai-.-.’i:.i..n,-:-. .zj;
Idem rayado horizontal...............,¡
■Idean piarquilla para .estados, lioja...,...
Tdeñi rnárea para plahos,' hoja’........;. í'.q.YJM
Idem marea Wariiuilu cuati ríe u lab, iJliégq.u/i j.j/
Idem continuo,.metrq:	j. ......----,
Idem vegetal de calcar.1../.."/ Ideiii de tela 'pára	pliego......'.'.fi 1 fifi
Idem de cubrir, pliego.	..fi,:,
Idemsecau.ra, Júfiá-...,,	....... ■ •.........fi.i
Pintura eariuin, -pastilla..................A. . . .<
ftléin fiéi'ra dé'Miéhli, pMStllla .;. Ji»'!	¡l'.'.'viu
’ldemasúl de ültriuiiiar, pastilla.i
WenjazuI-e9,()Mto,^as(ilJpi.,...... . kt ;..........
Pinceles surtidos, docena,...9;.‘.i ; * .'.l • Pisa-papel loza '0 cristal, tino... .-.vi..o Pqcjllos fie-loza, uno.
Punzqnre reatos ó curvos, uno.. ó.
Plumas Mállat, níiuí.' 10. caja.. ..’..-.. V Idem Ibapzaeta. núnísdl), 2,Al y 4,- caja;
Ifiqiu caligráficas ,cai]tqn......
Porta plumas, docena ..................
Quifdgi'afós éoir eti tintá, úh'ó. /!. ¡.'A. >/ ■RaapmJores.cabo de madera) fino;.
^gjtWt'.I^a^ás.de, ébjanpt. ¡un«,..
Tdéiii cúáavádihos, una., I....... A,'.:!
Idem Ochavadas, una,.I.. {,VAA . Ideimeartábonrei(«fia.-fi-l • -ira!*. .ofi.... ■-pobres de ofitáos, gnljfir.,.,,,. ,(i..	...
Idem de ídem marea mayor, millar. I.. ........
■ldein de (iirf.-i blariéds; millar.............
Memanarios, imoC.—
Tinta aii.ierieaqa, .1 Livis-Myiiuar, ponto de litro. ... R ‘laeniéqrihjii,’pomite.'..ó .'.y.'.''' Ideilvazill/poiMitoí A.':-'/.’.i. ;(. í .'. i -*it
Idem verde, -pomito........
Idem de china,; pastilla.... ,..., . ..
TihiéVos efisfalAunól';.'.. . .'.: A. V. A Timbre», uno;, ;.:. .m.". .i1..on Trasportadprqs dq.talen, uiio,,,, ^.,
25 25 ,25. ... '25 . « I w
... 25 ... M
... 40
! !®
nj- '.H ... 711 '18
-fl.
i
ral»
; 23 "I J. ... i)
"fifi
:«it„
i,,..
Modelo dé proposición. ’
mil
D. N. A1, vecino de............. .enteradod-JqS
cíos y requisitos, quo se exijen párfi él remate rielstnm nistro de éféótóé dé éAcí'itorio que eh el'año econfmnc» de mil ochocientos ochehta y dos.A ochenta-y'tuofi' necesjta para las - oficinas fie I93 establreímientos mw"' el pajes, se compromete á tolnarlb'rt su caffi0 por la ron-tidad dé.. /i. .... [aquí pondrá el taírto párntn to qué rebaje á>iuá*j de uno .¡mmiciado;], H¡ :J‘S9^;1
Pedia y firuia.
Ilabuna Junio 2.'fie 1883.—'Affuétin Uudxámb.'
Auordailo,por.el Eremo, Ayuntamiento saefU'áp4íW subra-tael suniinistroue ¡nii)red>hypñc,ua(leinítcir>nc5(l“' iíéeéSiteh las ofieinas 'Mttttieipaicá durante el ertr.im' año éconúurico do 1882 ás;), o6n arreglo al.pliegP'Jí ™xr dipiones V relación .de Drecios eme se inserta ai final.cü
el lap o en ros ne rns eucuaiieriiacioues-y Ahiilde Muificipal. Presidente lia señidaclo.etdia -d1
actual més cíe J unio ■& Jas 45 de- la tardé, para ®° tíre1 iúgai-'éí acto bu la Bala'Capitular y'antè laCouiiiw
Aff untili, ßypftärfjy-.
i'espee.tii'á.
Habana, Junio 2 fié t¡§8^.-
PTíkgio d< condicione* partí los tinpréslomi»
naciones que necesiten 1as ofinináide.todUSiatiC'S dmeiASinwuicipalef). ,	rara. oíríjSH
■ Aftfrtnló "1.“ Él 'Exciúó. Áyiíiátainiént0 sSCfl Mica licitación el : uministru de i 1 niwesinnes..}! naciones para el servicio de las oficinas fie,.tQflftfray v-peiideneias duríinte el año .ecóridmicp. dé 1““- Ja ra ndéfitrás no se efectúa hueva subasta;'ríiiyo tériui“ pasará<te euatto mesés. -	A/-, o - ¡if¡ y-Uu)o
Art. .2'; Los impresos |t que..se-cqntraeel n anterior se liarán en papel espahó), clase supeq0 • (¡c buenos, y ciaros tipos’, enyós modelos seioá™*ntyTjj0j manifiesto en ta Meevetaría de la. pfffP9fw0l‘^ deberá su jetarse el rematador.	, 1 * 1..« nñ-
Aft, 3/ Los pedidos que háfiánlós Jéfef'P1'^^,,1 ñas ai rmnátadór, irán ron el -Vto. Hno-. ideb®r:'P^; de turno ó J nspeetoves b Diputados, sin íñW^ÍJta.lot no serán válidas las cuentas que presente, el ‘nW y ii cuyo efecto sé áébmpaTiará el pedido i w respectiva.	’ p / ,-dim 1 09.®»'
Art. 49 . Para ser 1 ieit ador aerji. necesario. SMij rt» ti ieulado en el Expillo. Ayuntamiento coi) Cw; en el taino de impresiones tiplogvitfiríá's iVlitOífWW' -• _ Art. ó 0 iVo se axim-iterá .iiiiigúiift-propof®,, ¡n»I excedo .d tipo ,fi.ifid(> en la rel^eiqu .««.« ^u¡.laña<i»
final, a,s( como tampoco,1a.qué no venga ncynu ^r del recibo del Oajéth Milnicipal'étlf qh®	ro
depositado el! interesado ¡4a osiititíad fié 1"™ efectivo, bonos (leí I)xqqiQ, ^-un(ami9nt|o.o.ffnññH dél'Banco Españql por sú valor noihibai. , nuc Oonctuido el acto se devolverá el(lepósife *• , ^ 110 resulten rem.itadoivx, reteniéndose.eí dM/jt0*!'"-para responder ai cumplimiento del contrato- ■ pc-■V)e éste depósito ée dispondrá pará aténae. , t|ejare dtdosqite se le hagan, cuso de que etieemj»«*/,., $9'> de Jiaeerlo ó tío reúna las confiieiq^e^.(1>*1	de
bien entendido (|ue será de su obligación relnt » „jiu-pósito dé l'á ekhtidad que se hubiese toinauo p * ministro.	‘ ' ra' „elietros''1’1'"1'
Art. 0?- Las proposieipne¡rae*,haráben fln)j )' sP do? con arregló al modelo que sé expresa^ ai^ entveg&r&ñ1 bti1 él ihidilio acto dé la
■e
tampoco l;i que.no venga,acompañada del recjl) i ffélr'siij6eltJfi itl pUefiode eondieiOnes y téUtcióh Oajér » hiuTiiclpal 'eh el (júe bonste' habér '(Tépositailo'l «jtie ab íhíwtrí Sal !íi¡ hticatltidail fié’'qúiniéritos'jíes'óé en óféétívó’, bóíioís del ¡®t Kxcnio.
Exemo. Ayuntamiento ó una acción del Banco Espa- i ñol por su valor nominal, con cuya cantidad afianzará Comisión respectiva.
la subasta el que resulte rematador.	I Habana Junio 2 de 1882,—Agustín Guaxardo.
qué la présida, sili que sea permitido isfistitú") IHTl ei pliego ya presentado.	,,	. • :'
Mi resultaren dos 6-mas proposiciones. ■ , quine iguales' sé abrirá, poja it 1A; Uaná póv espa« , ,
lAiputOSe.lP-í líiojl !(, »1/ibiI.ii	'.Alton sÓWÍf
ü .	, Art. .7? Eiraas. eiiestion.es que se-susinc A^já¡ir
precios • eiimrifiniiónfo (íeí remide ñq habrá lu^ar a ¡„brevi"!11“!
tista en caso de inconformidad hacer USO que le franquean las leyes,