H"
fi,

,masg*!?***
jg^jäj^NijPgaB
■föfslente
t». Á#li qo fioéiirad^ y A^Ü 'ro, Capitáü
¡lo lnfktneria, üiixibar Je la comisión general aiijuidadoía y Fiscal nombrado por el Sr< Teniente Coronel Jefe do la misma, para acreditar los hiotivos porque hubia desaparecido e! soldado Felipe Aispúrua.
Ignorándose la actual situación de los soldados que fueron del Orden, Antonio Suaiez, Jaime Altni-rall y Ricardo Armas, y siendo necesar,o presten deolaraoion on el expresado expediente: usando do las facultades que conceden las Reales Ordenamos á los Oficiales del Ejercito, cito, llamo y emplazo por nisdio de este mi piimor edicto al mencionado individuo, para que en el término de un mes á contar desde su publicación, se presente en eaia F.scalía sita Oficios núm. 4, para el objeto indicado.
Habana 4 de Febrero do 1882.—El Teniente Fiscal, Aquiliuo Soslrada.
Í5. (ji ACil ano Bae* y Óiái, íenitíflte Segundo Aya*
dante del curípo de En ado Mayor de plazas y juefe fisfeal•militar de causas de la de la H -baña.
Ignorándose en la actual ¡la i ol paradero d«¡ paisauo 1). José Prendes Suarez, as cita y llama para que on el improregable término de nueve dius á contar desde la publicación de esté único auunc o, se presente’en la Sargentía Mayor de esia plrz*, sita cuartel de la Fuerz>, para enterarle de un a-unto que le Interesa.
Habana F, brero 13 de 1883.—Graciüauo Baez. —Por orden de! Sr. Fiscai.—E Secretario, Juan Segura.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, capitán Teniente de Infantería, auxiliur de la comisión general Liquidadora y Fiscal nombrado por el S«1. C'oio-uet Jefe do la misma, par-a continuar las actuaciones en el expediente que se sigue por pérdida do diez caballos, en ei Bata'loa Voluntarios de! Orden.
Igaoiándose la actual situación del cabo que fue del disuelto Batallón do León, D. José 'Poyos Loan-dio, y sien lo necesario prest» declaración en el expediento enunciado; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército que ejercen el cargo de Fiscal, cito, llamo y empla zo por moai.o de e& e mi primer edicto al mencionado individuo, para que en el termino de 30 días á con'ar desde su publicación, se presente en esta Comisión, sita en la calle de los Oficios núm. 4, para el objeto indicado.
II .b*oa Febrero 4 de 1882.—El Teniente Fie-C&l, Aquilino Sosti adu.
D
Manuel Cárdenas Nuüez, Teniente giaiuado A'-ferez de Intánteríi, auxiliar de la c irairíou general L'quidacl'jra de cuerpos extingu.do3 y Fiscal nombrado por el S'\ Teniente Coronel Jefe de i a misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Manuel Rodríguez González, soldado del Batallón cazadores de Cuion, boy disnelto, para que en el término de treinta días a contar d-s'e la publicación dei presente, comparezca eu cata Fiscalía, calle de los Ofiolos núm. 4, con objeto de dar sus ueicar-gos on la sumaria que so le instruye por el delito de deserción; eu Ja inteligencia qn» de no verificarlo se st güira la causa en rebeldia.
Habana 6 do Febrero de 1882.—Manuel Cir-denas.
íióé áaíbfes do lili píopSÉsidtó^ qué obtdfigaí ¡a aprobación de las suyas respbctiVas y qúe por lo tanto siitnifiistfon en el mes próáitho al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á I Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su parió dioa respecto de dichas licitaciones; verificándolo de! total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule as oiendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretarle, José Monteresi.
Servicio Sanitario Municipal.
D■ Aquilino Sostrada y A?üero, Capitán Ten'ente Jo Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidado’» y Ftueai nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jefe del mismo, para actuar en ol expediente ii slruido por desaparición del soldado del disuelto Triuidad, Juan Maciúono. Ignorándose la aeiual situación del sargento primeio M guel Serrano Cortés, otro segundo, Mariano Pareces López, otro Sinforcauo Martin Chaves, y cabo primero José Hernández García, que pertenecieron al expresado Cuerpo: usando de fas . facultades que conceden las lioales Ordenanzas á los Oücia'es del Ejéieito que ejereeu ol cargo de Fiscal, les cito, llamo y emplazó por medio ue eslo mí primer edicto, para que ea el térmico de treinta días á contar desde su publicación, so presenten en ¡a Co-misiOD, sita Oficios núm. 4, para el objoto indicado.
Habana 4 de Febrero de 1882.—El Teniente Fiscal, Aquilino Sostradu. .
Ayudante del nú. 2 y Juez
D, Miguel Colaya Arroinz, Capitau Batallen cazadores de la Union Fiscal del mismo.
Habiendo desertado de la plaza de Cardenas el cabo 29 de la P ana Mayor del mismo, Dionisio Ira rragorri Villafañ», á qu eu estoy estruyeudo sun arm
por el expresado delito y por órnen superior; y en
uso do las faoultades que para estos casos conceden las R alea Ordenunzas á ios Oficiales del Ejército, por este segundo edicto, cito, llamo y empiazo al re; féridocubo 2o Dionisio Irarrugorri Villafaü», señalándole el parago del cuartel de Santa Cristina de esta ciudad de Matanza-1, donde deberá presentarse personalmente dentro del plazo do veinte dias á contar desde esta fecha, á fin de que pueda dar sus descargos y defensa; on el concepto de que de no comparecer en el piazo prefijado, se seguirá la causa y se juzgará en rebaldía por el Consejo de Guerra oorrdspouctiente, por el delito que merezca pena mas grave entre el de deuraion y el que causó la fuga, sin más llamarle ni emplazarle pjr estar así mandado por S. M Y para que llegue a noticia de todos, Be publica este segundo edicto.
Matanzas 29 do Enero do 1882.—El Capitán fis cal, CalaVii.—Por su mandato.—Ei E.o« ib.no, Jt>»ó IbdQiZ.
JD. Antonio Bonot Martin, C-mindanto graduado capitán, Fiscal del Batallón cuzadorus de Bailen núm. I?
Hibiendo desaparecido en el lraycc‘0 desde el Hospital militar de Biyarno al de Manzanillo, en el oua* causó alta por pase al sa¡. mido en 22 de Maíz o do 1878, sin que verilkaso su i' greso, ol soldado ue la sétima compañía de orto Batallón, Juau Cuatro Ca-as Vdiu, á quien instruyo expediente m averiguación do las causas que motivaron no justificar su existencia eu más de ti es miss consecutivos; usando de las fachados que las Ríales Ordenanzas conceden á los Oficiales Ue Ejército y Ai m ido, por este mi segundo elido, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en ol térmico de treinta días á contar desdo el ue lu publcaciou del primero, Comparezca personalmente en el cuaitei qu» ocupu la fuerza de dicho Cu rp ; eo lu .utoligencia que de no verificarlo en el rifondo p'azo, se procederá con arreglo á Ordenanza, publicándose el presento edicto eu los periódicos oficiales do la I-la.
C eufuegos 31 de E ero de 1882.—Antonio Bo-nM.—-Por órdou y mandato del Sr. Fiscal, Federico Rea1.
p. Vioente Esoartin y Biriá», Comandante graduado capitán do la primera compañía del Batallón caza lores dd Bai'eo i ú n. 1 y Fisca1 del rai.-mo. Habiénlose amentado de la fjfia cza de la Cabella, donde so encon'rab* la fierza de la otnpañia provisional de este Butal on el día 15 de S tiemblo del aüu 1880, ol soldado del mismo Pab ó Mtjías Banchez, de la cuarta ooinpafif»; y usanío de las facultades que eu estes oasos couooden las O.dtnuu-z&s á los Fiscalía Militares, por e*to mi segando edioto, cito, llamo y emplazo al referido Mejí-s, para que en el término de veinte dias se préstate eu la guard a del Principal de esta dudad, ád -rsus dtsoargo» en la sumaria que por delito de deseroiun ís lp instruye en este B ua'lon.
Oienfuegos 28 de Eaei o de 1882.—El Común-dante capitau Fiscal, V-cente Escarrio.
D. Rafael Santupau y Segura, Caballero do la Real y Americana Orden de Isabel la Caló ica. capitan graduado, Teniente Avadante del Escuadrón de Adán o doce, tonino de Tiradores y F s.-ai nombrado por el S«. Cerone! Tenieat» (Jorcnel Jefa dei expresado E-cuudrou. llab ¡endoso auseniado del cuartel que ocupa la fuerza det E-cuadron en e-ta plaza, el soldado del mismo, A'ftnso Jover Jiménez, a quien estoy sutn»-tiand ) por el delito de deseroior; y us indo' de las faonlt idos que cunoeden 1-s Reales O donauzas A los Odoiules del Ejército eu es'.os casos, por el pie-sente, llamo, cito y emplazo por primer eiioto, a expresado Alfonso Jover Jiménez, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza dei Escuadrón en esta plaza, donde deberá presentane en el término de Guata día«, á dar sus desea» gos y cuya fecha se Contará desde ol dia de la f qolioacioa dei presente edieto en ¡a Gaceta de ia llábana.
Cárdenas 27 de Eoe'-'o do 1832.—Rafael Sau'a-
pau.
Miguel Cabrero Soiotn-iyor, Teniente gradúalo Al'é’ez, Supernumerario del Ba'alljn Cazadores de Labal TI núm. 3.
llabié. d sj ausentad) de! destacamento do J_-vellanos, juiiRdicoiou de Matanzas, el soléalo del Se miento expedicionario de Infantería de Murlua, Vicente G nzahz García, natural de Castañedo, provincia do Oviedo, a quien tstoy sumariando por el delito de d srreion; y ufando de las facyl'ade que conoeden las Reales Ordenanzas en estos casos • los Oficiales doi Ejército, por el p rige ote, oto, lia Uto y emplazo por primer edicto a! expresado so'-dudo, señalándole la guardia de prevención del B -tallón ai riba iud'cad», donde deberá presentarse Ueuf'o del término de treinta dias á contar desde u publica ion del presento edicto, á dar sus descargos; y de uo prfsintiise t n el térmlüo señala lo, se Be-jjuirá a causa y se sentmoiará en rebeldía.
Castillo de la CabaSa 6 de Febrero de 1882,— Jíiguel Csb^ero,
D. Arturo Campos Hidalgo, Capitán graduano Tt-tiento del Batallen cazadorei de Isabel Ii nú rnei o 3.
Eu uso de las facu’tados qua ’as Reales orde-nanz s del Ejército me conceden como Juez fisenl de la causa instiu da al soblado de la torce»a compañía de este Cuerpo, Emilio Rivns Ga lardo, por e! Jolito de deserc on cometido el día 26 del mis de Diciembre próx'm> pasad •, psr el pre sente segund edicto, cito, llamo y emplaza a! refe:idp soldudo p... ia qtie eu el tóimiuo do veinte dias comparezca en las otíciin g del B .tallón, sitas en Ja fjrtals z i db la Cabaña, á responder á los c irgos que le resultan; pues de no venfioail» será sentonciado en rebeldía. Y pira que e»te edioto tinga publicidad, se inserta eu ios díanos ofic a‘os do es a capital.
Cab ñt G de Febrero de 1882.—E: Espitan Teniente Fiscal, Artuio de Campos.
Resumen de los prestados por las casas de socorro Y MÉDICOS DE ASISTENCIA Á DOMICILIO EN EL MES PRÓXIMO PASADO.
A domicilii
{ C i rujia........
| Medicina.........
{ Cirujía..........
J Medicina.........
{ Cirujía..........
Estancias en la Enfermería.......
Reconocimientos cadavéricos......
Asistencias á incendios........
En la casa.., Consultas....
Estado Mayor do P aza.—Fiscalía.
Ignorándose el actual domi.-ilio de D. Juan Marti Morages (àlias el Madri'eño,) se le convoca po.- esto medio á tin de que dentro del tèi mino de dii z dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, compaiez;.a en esta FLcaiia, O R illy 46, á evacuar un acto de justicia.
Habana 3 do Fcbreio de 1882.—El cajitan Teniente F seal, Manuel Ortiz.
D. B ildcmero Gallo, vesirio r uó fue de Ceja do Pablo y que en la actualidad se halla en esta capital se presentará en est i Fis ;alía, sita calle do 0‘Keilly núm. 46, eu el té1 m»no de diez dias contados desde el primero en que se [ublíquo este anuncio en la Gaceta oficial, por ser uecesipia su presencia paia un acto do justicia.
Habana 21 de Febrero de 1882.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ort z.
Gomandancia de Marina y Capitanía del Puerto de a Habana.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de I» fanteria da Marina y Fiscal de c usas da esta Comandancia.
Que Ja sin - feeto ni valor alguno la céiula de rnatiíouia de Manuel Busques Gouz lez, hijo de José, inserdo ea el puerto de Ares, al folio 8, de 1862, del distrito do Sida, provincia de la Corufi », poi babor sufrido extravio y h .bérsele provisto de un du-plioado.
Lo que se anuncia en la Gaceta oüoial para co-cocimieLto de la persjaa que tenga en su po ior el referido documento lo entregue en esta Comandancia en el término de cinco oi >s.
Habana Febrero 7 de 1882.—Juan Ma Boiler.
f C liras y reconocintos. Médicos foren J Autopsias: véase esta-
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Publico.— Coronela.
Don Antonio Rodríguez Batista, Teniente Coronel
graduado, oapi.au del Rjgimiento de Orden Público.
Ea uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez Fiscal de la causa in.-t u da contra el A fórez Je esie Cuerpo 1>. Juan Martínez Arrejo, por herida casual de bala inferida al raisano D. Eug» n»o Saai ez, la tarde del 7 de Setiembre del año próximo ; a ado, en momento» eu que pei-sr guía á un moreno que huía á la voz de « taja;» por e» presente, cito, l'amo y emplazo porpriruer edicto, á li pertoua á quien hubieren sido sustraiuos unos t bacoa y á un anciano qui en I® Plaza de Anton-Reoio dió conocimienio del hxho al citado señor Oficia1, indicándole á la vez que el autor era e' moie-ro que á ¡a, sszon huia, á fin de que eu el término de treinta días comparezcan en en a F'Soaiía, calle Tejadillo i.9 4, para que presten doela ación soben ol paiticular.
Habana 19 de Febrero de 1882.—Antonio R-Bilis a.—Da orden de Sr. Fiscal, ei Alférez Secretario, Vicente Pueit i Guerra.
Orden de la Pasa de 17 de Febrero de 1882.
Servicio para ee 18.
Jefeded:a.—El Teniente Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios D. José Mq. Gala».
Visita de Hospital..... Batallón de Escribientes.
Capitanía General......j Batallón de Ingenieros
Parada.................j	Voluntarios.
Ilospitar Militar interior.!
Cárcel interior... ... I	Rogimiento	Ingenieros de
Castillo del Príncipe.• [	Ejército.
Hospital Civil.........j
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.— El 2j de la Plaza I). Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe. Junta Económica.—Anuncio
Dabiendo procedorse ol dia veinte del corriente á la segunda licita'eion do víveres, carnes, aves, nuevos, loche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, leña y gas que seau necesatios para el abastecimiento do esto Hospital durauto el pióximo mes Je Marzo, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la ñora de las doce del mencionado dia para que acudan á hacer laa proposiciones ante la Junta Económica ya verbales ó .por escrito, pudiendo verificarlo en la Secretaría en los días anteriores para informarse de las condiciones á que deban fujet¡rso las mismas y bases que se consignan on la relación de precios limito».
Los precios de los artículos se marcaráa en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno tu el mes del
suministro; el poso de ellos por arrobas y kllógru-
dística del Necrose? Deutos. méd?-legalcs.
TOTAL....
Vacuna..
f Vacunados.... ' j Revacunados.
TOTAL.
Enfermos asistidos á domicilio
f Curados........
I En tratamiento..
j Muertos .......
¡ Visitas .......
¡ Consultas .....
i Recetas........
TOTALES..
.1
51
71
118
2rt
183
533
4
9
1
28
32
137
744
Segunda.. I	Tercera.	Cuarta.	Quinta.	Sexta.
7	5		2	3
1	3	1		2
42	84	38	31	72
35	134	57	53	115
luí)		8	16«	223
71		4	69	14«
2	5	5	5	
				i
aó	134	¿	55	192
60	134	73	89	195
403	499	194	4.61	949
13	5		2	7
				
13	5		2	7
19	34	63	132	58
40	55	139	174	145
2	o	5	3	1
103	252	210	607	514
75	210	nas	978	401
121	374	750	11114	J195
781	1)31	2564	3374	3270
ttifá sobre í<5s COStado», forraando cita figura fe*» d inda.
Qñata. S-TJ obüg. eion del contratista cubrir el (ramo que fe empedrars con dos pulgadas de c có y este le será facilitado por el Ayuntamiento, depo-s tándolo á la vez eu cnalq iiir cxnemo do la calle.
S xta. No. se daiá per recibido el trabajo hasta que tenga por lo n 6 oi qui.ee» dias do uso.
Sétima, tí» fija como tipo de la subasta ú todo costo, fe-ienta centavos oro por cada yarda plana y el número de estas so ha'á extensivo hasta donde lo crea conveniente el Ayuntamiento.
Oc'ava. L»s codo) de publicaron y reintegro del papel invertido en el expediente, serán de cuenta del rematador.
Noveno. El contratista deberá entregar el trabajo en término de trei mes's, contados desde la fecha en que se adjudicó el remate.
Ei cop:a dtl original sacado para su publicación en la Gaceta oficial de la II baca.
Bolondron Febrc o7‘de 1882.—Leonardo Perez. —Vto. Bno.— El Alcalde, Díaz.
cuenta y míeve céntimos de córíiel, equivalentes tí qu. nieutas treiutá y tres hectárea^ cuarenta y tres arta, y sesenta y una ceutiáreas, ebnteniendo tas fábrica necesarias en esta clase de fincas piara la elaboración del azúcar. Liúda por el Norte con lerieuos de Don D ego Hernández, dé D. tíimon Molina, de D. Tomá» Figueredo, de Doa José Socorro y con terrenos de la sucesión de D. Rafael Perez, por el Este con parte dei caniiuo que conduce de Cieufuegos á Jicotea, con terrenos de D. N. Erasqueri, de D. José Díaz,de Don Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y con parte del rio «Caunao,» por el Sur cou parte del mismo rio «Cau-nao,»y camino de Cieufuegos á Arimao, y por el Oeste i con el camiuo Real de Cieufuegos con terrenos de D. Hilario Hernández, de D. Salvadoi Montes de Oca, de
D. Agustín Macías y con terrenos de la sucesión do D.
Ayuntamiento de Alfonso All. Presidencia.
Hallándose vacante la pilaza de Médico municipal 1 de este término, por renuncia del que la servia, dotada en la actualidad cou el haber anual de cuatrocientos peso» eu oro, este Ayuntamiento de mi presidencia acordó su provision en sesiuu extraordinaria celebiada el dia siete de Enero último y que se anuncie al pmbli-co en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletin.Oficial de la Provincia fmr término de treinta dias que finalizarán el dos de Marzo ¡iróxi-mo, á fin de que los facultativos que aspiren á su desempeño piueJan entregar ó dirgir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaria de este Ayuntamiento A ntro del plazo indieado.
Alfonso XII y Febrero 19 de 1882. —Juan Lúeas Gil.
Ayudantía de Marina de Regla.
I).
Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente do Navio graduado, Ayudante Militar da Marina Fiscal do causas del distrito de Regla.
y
Habana 19 de Enero de 1882.— El Subinspector, Dr. Federico Córdova.—Vto. Buo.—El Inspector, Dr. Serapío Arteaga.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 2	á
Inglaterra.............. ft
f 21 ft
Franela...«.............| 4 ¿
Altmauia................ } &
Estados-Unidos..........{ 0] ft
Oro del cuño español.... 69	&
J	8	y
1	8	y
Descuento mercantil.
4f p.g P. spp. f.y c. 17 p.g P. 6u d[V. p.g P. 60 J;v. p.g P. C{V. p.g P. 60 d{V. p.g P. 60 d[v. p.g P. civ. p.g P. A las 2}. p.g anual B[B. p.g anual oro.
31
4f
H
6
7
69(
10
10
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
según envase, polarización y
De 7| á 8,1 rs. @ oro, iiúmevo.
AZUCAR DE MIEL.
De 5$ & 5f rs. © oro.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 6 ft 6J rs.
. Concentrado.
: oro.
Nominal.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D- Felipe Rm?.
D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. Francisco Aristizabal. D. Jacobo Pátterson.
fiez.
Habana 17 de Febrero de 1832.—El Síndico, M. Nu-
supc-cl ca-
Habiéndotno sido remitido por orden rior en la mañana del dia 14 del corriente, dávef de un hombre al parecer ahogado, al que se le encontró una cédula personal suscrita á nombre do D. Pablo Pratá y Hernández, natural de la Habana, vecino del barrio de San Lázaro, callo del Cárnero núut. 2, de 20 años de edad, estado soltero y profesión tabaquero; cito por este edicto á los parientes ó personas que hubieren conocido al dicho D. Pablo Prats, para quo en el término de 20 dias á contar desde esta fecha, se presenten en esta Ayudantía de Marina (Real 27) á prestar declaración para esclarecimiento de sumaria que instruyo.
Regla Enero 26 de
1882.—Santiago Arteta.
Escuadrón de Colon.- 4.° de Tiradores.
ANUNCIO
En la Plaza del Abra y en el cuartel que ocupa la fuerza del expresado, se venderán eu pública subasta seis caballos de desecho, después de trascurridos quince dias de la publicación de este anuncio.
Cienfuegos 11 de Febrero de 1832.—El Teniente Coronel primer Jefe, P. A., José Muñoz.
Registro de la Propiedad de Alfonso XII.
Concedida á eite Registro por el Exera». DiroitorG neral do H deuda, la 1 qulddon
Sr.
Jel
mpaesto sobro traslaciones da dominio y derechos reales: quedará instalada dich 1 oficina liquidadora en este Registro, desde e! oia primero del prox mo mes de Febrero, señalándose como horas de despacho, desde las nueve de la mañana á las tres de la tarda de los d:as hábiles. Lo que se anuncia para eonooimienio de tos interesados.
A'foaso XII Eaero 28 de 1882.—El Registrador, Francisco F. de Lanía y Rodríguez.
Registro de la Propieiad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguery Kiernan, Registrador
de la Propiedad fuegos.
del partido judicial de Cien-
CUAHTA ¡SUCCIO*.
OVXCXWAS 2»BI. ISZBK.I3IK.
Ilustre Ayuntamiento de Mayaií. Secretaría.
mos en ios víveles y arrobae y litros en los líquidos.	*
La mencionada licitación so mantendrá abierta basta ia una do la tardo, desdo cuya hora eu 1 dolante, no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de ia oomparacion que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en el caso de que hubiese dos ó mas iguales, se admitirán puj^e á la baja por solo el plazo do diez minutos,
Vacante por renuncia del que la servia. !a plaza de Mélico municipal de este térmico, dotada con el sueldo anual do setecientos ci&cueata pesos oro, con la obligaciou de asistir gratis á los pobres, inocular la vacuna y servir la Secretaría de la Junta de Sanidad, la litro. Corporación en sesión ordinaria del dia Je hoy, acordó se saque á concurso por el término do treinta dias contados desdo el primero do su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de ia provincia, á fin de que los tíre». Profe-
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado me han sido presentadas una solitud y relación suscritas por Dou Fraucisco A. Chas y Torres, como i admin strador general de la empresa del Ferrocarril | de esta ciudad á la de Santa Cía1 a, solicitando la ins-¡ cripcion de una finca rústica cuya descripción es como ' sigue: Un paño de tierra compuesto como de veinte ¡ caballerías y doscientos noventa y siete y medio corde-!; les, ó seau doscieutas hertáreas, setenta y dos áreas y I cinco centiáreas, ubicado eu el término municipal de Cruces, eu la hacienda denominada las «Cruces.» Linda por el Norte cou el camino Real de Cienfuegos á tíauta Clara, por el Sur con Dou Pedro González, por el Este cou el ingenio «San Francisco» de Abreu, y por el Oeste cou el Poblado de la Cruces con D. José Zanoletti y con el ingenio «Audreita,» do Lino Mon-talvo. Y como dicha linca se halla situada en la mencionada hacienda las Cruces; lo-hago público, á fin de que si algún comunero ó partí ipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro do: término de treinta dias si residiere eu a isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de ia Ley Hipóte aria.
sores Médicos-Cirujano» que deseen optar á ella, di- ¡	gu*insercitì'n eu la (Jaceta de lá Habana, libro la
rijan sus solicitudes á este Ayuntamiento en el tiem- ] £regente eu Cieufueg03 á 4 de Enero de 1882.—José
po señalado
Mayaií 30 de Eaoro de 1882.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, García.	.
G. Verdaguer y Kiernan.
Ayuntajhniento de Bolondron. Sicretaría.
Por acuerdo do la Corporación, se saca á púb i-ca licitación el empedrado de varios tramo» de calles en este pueblo y «I de la Güira, siñalándoso el dia tres del mes próximo para quo tenga lugar el acto con sujeción ul pliego de condioiones que á conti-uuac'on so inserca.
Bolondron Febrero 7 de 1882.—El Secretario, Leonaroo Perez.
Pliego de condiciones.
Primera. El empedrado se hará del ancho do la calle, dejando á cada extremo una vara para las acoras, y éstas serán de ouenta de los dueños de casas y solares.
Segunda. Al empezar los trabajo*, el contratista deber.» tirar una línea do centro, de extremo á extremo de La. calle y con ella maroar.t la proporción del empedrado, el cual no podrá tener móuos de media yarda de grueso.
Eu los paiagos que no tonga cabida la media yarda por estar muy ulto ol terieno, será obligación del contratista rebajarlo, á fin de que eu todas par-tes lleve igual grueso.
Tercera. Coocluida la escavaoion del tramo qu& se va á empedrur, sera condieion precisa que sea. revisado por la comisión de Obras públicas, la qu« detei minará si reúne las condiciones estipu'ad is para colocar la piedra.
Cuarta. El empedrado deberá construirse en trsa grueacs: 19 Después de haber puesto el cordou <L los costados cíe piedra grande, tanto en línea de frente como de alto, ee llenará el centro con las piedras mayores en ia parte mas liana, rellenando después »os huecos con piedra chica á fuerza de mande-rria. .29 Se pondrá otro grueso hasta la altura que se sejtala jara el empedrado, haciendo igual opera-c:on que c u el primero. 39 Be acabará da nivelar con jíiedra chica rota á martillo, teniendo presente que ejl centro debe quedar con ocho pulgadas de al*
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido juJicial de Cien fuegos.
Hagu saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cubada, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: U11 sitio de labor, ó sea una quinta titulada «La Palma,» ubicado eu este término municipal, en la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó seau veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro centiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de tincas. Linda por el Norte con el ingenio «La Juanita,» de la suces on de D. Sebastian García, por el Sur con el camino qus conduce de Cien-fuegos al J unco, por el Este con terrenos de D. Tomá» Tomás, y por el Oeste cou terrenos de Madama Fillet. Y como dicha finca se halla situada eu la menciouada hacienda ó realengo Padre las Casas, Jo hago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe eu la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á urar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de reprcscutuciou eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento paró la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción eu la Gaceta de Ja Habana, libro la presente en Cienfuegos á 1U de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador, de la Propiedad del partido judicial Je Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me hau sido presentadas una solicitud yrela cion suscritas por los tíros. D. Juau María Arrillaga D'í Dolores Sauohez de Abreu, D. Leopoldo e>. Abreu D4 Antonia Sánchez de 'ferry y D. Francisco 'ferry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «tíau Estéban,» de ia propiedad de los exponentes, ubicado en este término municipal, bairio denominado Ramírez, en el hacienda «San Esteban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra cou doscientos cuarenta y dos cordeles, y cia-

Tomás Sánchez.
Y como dicha ñuca se liada situada eu la mencionada hacienda «San Estéban,» lo hago público á fin | de que si algún comunero ó participe eu la misma se considera perjudicado cou .a inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó- careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, libro la. presente eu Oienfuegos á 2 de Enero de 1882. — José G. Vordagusr y Kiernan.
Ledo. D. Jos6 Gregorio Veidaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido juJicial de Cien-fuegos,
Hago saber: que el dia 28 del corriente me han sido presentadlas una solicituj y reta ’ion suscritas por D. Guineísimo Alonso, vecino Jo esta Ciudad, solicitando la inscripción de una finca rùstici, cuya Uescripc.ou es como sigue: Un potrero nombrado «santa Quiieria,» ubicado eu el término municipal de «Rod«s,» íealéugo «Sama R ta. y «8anta Quiteña» (Alias) «Las Congojas,» comprendiendo un total de veinte y nueve caba la-rías y ciento ocho cordeles de tierra, equivalente.' ft trescien-la ¡ novelli.» y ti-ea Uwtaiun, y sesenta y cinco áre«», y lindando por el Norte cou ei iugeniu Jcmo.tda «Las Glorias» de la propiedad de los Sres. Fowkr y C9; potei Sur con el no «Las Congoja ó «Anaya;» pur el Lsie con la hacienda «Uiego Montero» ó pot ero «Cus Jt’ozo3» de la sucesión de D. Martin Rodríguez dd Iiey 6 sea de D. Antonio Rodríguez del lUy, y por el Oene cou Di Francisca Hernández y Curbelo y el camino de las Congojas á Caita«eira.
Y como dicha finca se halla situada en el mencionado «Realengo Sama Rila » y «Sauta Quiteria» (àlias) «Las Congojas,» lo hago público ft fin ue que si ulgun comunero ó panie.pe en el mismo se cousidcru perjudicado con dicua inscripción, ocurra ft usar de su derecho dentro del término de treinta nías si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento paia la ejtención de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 23 de Setiembre de ISSI.—José G. Ver-
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos. Hugo saber: que el dia diez y ocho de Enero del corriente año me han sido presentadas una soliciiud y relación suscritas por 1>. Máximo Martínez y Alvarez, solicitando la iuseripciou de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un pociero titulado «El Buey» ubicado en la hacienda «Los Guaos,» antiguo partido Je Cumauuyagua, hoy perteneciente 4 este término municipal, comprendiendo un total de veinte y tres caballerías de tierra, equivalentes ft trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas y cuarenta y siete centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas; linda por el Norte, con lo» herederos de D. Pedro Vil-ches y viuda de U. Francisco Palacios; por el Sur, con D. Rafael Cabrera y lidiosa Viiches; por el Este, con D. Domingo Soto y hereoeros de las Vilches; y por el Oeste, con D. Leopoldo Abreu y i). José Mana Valladares.
Y como dicha finca se hulla situada en la mencionada hacienda «Los Guaos,» lo hago público a fiu de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar ae su derecho dtuiro del término ue treinta días si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera ue ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta dei articulo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su in-oercion en la Gaceta de la Habana, libro la presente e 1 Cienfuegos á 18 de Enero de 1832.—José G. Veruaguer Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de este partido judicial.
A. constcuencia de solicitud que me ha presentado D. Miguel Hernández, de este vecindario, pidiendo .a inscripción del potreio «Las Vuraguanas.» compuesto de trece y meJia caballerías de tierra, acotad s dentro de lu hacienda Cabaga.11, con doscientos se euta pesos de propiedad y linda dicho terreno, por el Norte con el potrero Limones, Je D. Rnuou Durall y D.1 Luisa G.illia-no; por el Sur con «1 camino Real que dirije á Cienfuegos; por el Este con terrenos de los herederos de D. Lázaro Palacios y D.1 Josefa Loronte y por el Oeste con el sitio Guanayara: hago saber dicha solicitud á los comuneros de dicha hacienda Cftbagau, para que dt ntro del término de trtinta dias los residentes en ista Isla y uovema los ausentes de ella, comparezcan en esta Oficina á manifestar lo que tengan p„r conveniente en el caso de oposición.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libio el presente,
Trinidad i> de Febrero de i882.—José Fraucisco Ramos.
QUOTA SECCION.
Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, Secretario. Nombrado D. José Eialapet y G011 zulez por acuerdo de la Excina. Sala de Gobierno df» «-sta Real Audiencia, dei enfio Jel actual para servir la Escribanía ile ¿curaciones de nueva creación ascripta á dicho Juzgado, y habiéndosele dado poseniou de elia eu este dia, de Orden dei Sr. Juez se auuncia al público por este medio pura neiierul inteligencia.—Habana Fcdrero 1 de la82.— Arturo Galletti.
HÏ&XCX OK.
instancia
Don Juan Valilés Pagas, Juez de primera propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer y úl imo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Estanislao Perez y Armas, hijo de D. Tomás y Di María, natural de Batabauó, soltero de veinte y ciuco año» y jornalero, para que dentro del término Je nueve dia» se presente en este Juzgado, sito Acosta treinta y Jos; ft fiu Je que designe abogado y procurador que le defienda en la causa que se le sigue por lesiones eu ri‘ ña ft D. Alejandro Perez, cierto y seguro de que si así lo fiiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra--rio se le declarara rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del pruceliinieuto.-Habauu 15 de Febrero de 1882.—Juan Valdés Pugés.— Por mandado de S. Sría., Antonio Alvares Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Habana Febrero 15 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	E O 18
Dou Juan Valdés Pagés, Juez do primera iusiancia del distrito dei Cerro.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo ft D Carlos Romero Ortiz, Li jo de D. Domingo y ü? Rosario, natural de esta Ciudad, soltero, de veinte y cuatro años y carpintero, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, ft fiu de que extinga la condena de dos meses un dia de arresto mayor, que ie ha sido impuesta cala causa que se le siguió por hurto á D. Julián Alvarez; cierto y seguro «le «jue si así io hiciere se le oirá y ad-uinistrará justicia y de lo contrario se le declarará e-bil e y contumaz y por bastante los estrafios del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 14 de Febrero de 1882.—Juan Valdés Pugés.— Por mandado de S. Sida., Antonio Alvarez Insua.—Y cumpliendo lo maudade para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial libro la presente eu su ficha. —Habana v Febrero 14 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	E O 18
Dju h ranci-co Noval y Marti, Juez do primera instancia en propiedad de este partido judicial.
..... , .. lí.r-er eu oto V megoü. cil
Tor este mi tercer eu oto y pregou, cito, ilamo y D. José García Feruftudez, natural Je Oits-
U.J,0| provincia de Oviedo, soltero, comerciante, vecino Je Jibacoa y Je veinte y tros años Je eJa l, para quo • n el término Je nueve Jius se presente eu este Juzgado ft descargarse de la culpa que le 1 esulta en la causa que ie sigue ft virtud Je quereha deducida por ositi, ro Je menor DI Bernardiua de la Paz, seguro Je que
se J _
la menor DI Benrardiua Je la Paz, seguro «le que si ,,sí lo hiciere so le uhft y administran! justicia y tu otrocaso se le declarara ivbeidc y por bastante los e.-tn.-Jos del Juzgado, con quienes se entenderán las nonti liciones y demás tramites Je la causa, parftuuom us , ei juicios consiguientes.—Jarueo Febrero 12 J- lab— Francisco Noval y Marti.—Rafael Agúiar.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial expide ei presente feoba ut supra,-Rafael Aguiar,	E ü Jf ,