mrnrn
D. Jósé Gregorio Verdaguer y Kiernan, Begistrador de
la propiedad del partido judicial de Ciéofueg» s.
Hago saber: que el dia uie.. de Mayo del corriente afio me han sido pn sentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lrzarza-buru, solicitando la inscripción de una linca rústica cuya’descripeion es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” ubicado en el término Municipal de Cartagena y enclava :o en el hato “Sin Felipe,” realengos "S u Buenaventura" y “San Amador” y corralesae Turquino y Cartagena, comprendiendo un' total de ciento catorce caballeril s y cuarentr y dos cordeles planos, ó te m mil quinientas treinta y una hectáreas, sesenta y cuatro titeas y veinte y cuatro cen-tUrcas, conteniendo las fábricas nec sañas en esta clase de ñucas para la elaboración ii-1 azúcar y una línea férrea pa'a el tiro de la caña. Linda por el Norte con terrenos de D. Francisco del Bol y con los de ia sucesión tle I). Vicente de Bosa; por el Sur ton 1). Isidoro Kuuibant, D. José Lombard y con el camino que se dirige do los Cantiles A Cartagena; por el Este con I ). Luis Chao, sucesión de I). José de Jesús Curbelo, representada por D? Bosa Curbelo, D. Félix Tories y Di Filomena de Leivn, sucesión do Bosa y camino Real que va de Santiago á Cartagena, y por el Geste con el camino de las “Glorias,” con el que va de Turquino á Santiago y con terrenos de D. Francisco del Bol.
Y como dicha ñnca se halla situada en el mencionado bato ‘ San Felipe,” realengos «San Buenaventura» yugan Amador» y corrales de «Turquino» y «Cartage na,»lo hago público á fln deque si algún comunero participe en los mismos se considera perjudicado con ia Inscripción solicitada, ocurra A usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5'.‘ del artículo 120 del R*g nint nlo para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y paia su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 13 de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
HSÚiXTON.
¿UTOS.
mimm
ngswmw
¡EaSBL*»“*
expido la presente.-Matnnzas Junio diez de mil ocho- I dias despuet del último auuucio, se presente en la cárchanos ochenta y dus.-Pederico Rosado. A 19 cel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta
El señi r L io. I). Eusebio de la Arena, primer suplente del Juzgado municipal del distrito Norte de esta ciudad y Juez accideiral de primera instancia del propio distrito y su jurisdicción ha mandado en ios autos del concurso necesario de D. Ramón J. Rodrigué/., que se notifique á ios acreedores de este juicio, por cinco números consecutivos del Boletín oficial de esta y Gaceta de la Habana, el fallo tle graduación dictado en el mismo, y cuya parte dispositiva, dice así.—Con los doscientos cincuenta mil pesos que por razón del precio de la compra de la.mitad del ingenio «Santa Rosalía,» está obligado á entregar Don Salvador Castaíier en plazos anuales de á cinco mil pesos, cada uno conforme al contrato de compra-venta, „deben ser pagados hasta donde alcancen los créditos sujitos á este concurso en el Orden aiguienttEn primer lugar las costas pendienttsde estos autos y del cuaderno de calificación de créditos con arreglo al convenio ejecutoriado; debiendo hacerse el pago de las causadas en los expedientes paitlculares acumulados á este concurso cuando lo seau los créditos respectivos. En segundo lugar y á prorata los créditos que siguen procedentes de trabajo personal y que constan de documentos extendidos en papel timbrado correspondientes á D. Cecilio de León un mil doscientos pesos; D. Juan Padrón, tres mil ochocientos noventa y cinco pesos, noventa y siete y medio centavos; D. Francisco Reyis, mil ochocientos sesinta y un pesos, y mil trescienios cincuenta y ocho jesos más; D. José Rigola cuatrocientos noventa pesos; I). JoséR. Ginori, dos mil ciento o< lienta y des pisos, seis reales D. Manuel Marchan, ochocientos cincuenta pesos; D. Esteban Ortiz, setee.entos veinte y dos pesos, dos reales cedidos á Don Joaquiu MarilJ, y ’i). Juan Rodiiguez. dos mil trescientos cincuenía y cuatio pesos, seis reales —En tercer lugar, los acreedores que siguen tarobicu de trabajo personal, cuyos ciéditos constan en pupeí común: D. Domingo Perez, quinientos cuarenta y ocho pesos, y D. Estéban Cabrera, ciento sesenta y seis pesos; á D. Juan Manuel C-isuso, cuatro mil quinientos noventa y ocho pesos, cuyo documento está endosado a D. Fernando Borron; á Don Rafael Rodríguez, tres inil novecientos endosados á D. Antonio María Guzman.— En cuarto lugar, Di Rosario Basso por su crédito extradota! 0 pa-rafernal ascendente á cincuenta y cuatro mil pesos.— En quinto lugar, los Señores. Cuuí, Oastafier y Comp1? por la suma de cuatro mil cuatrocientos once petos con más el interés del uno por ciento mensual desde el 30 de Abril de mil oehocieot >s sesenta y tris lista que se verifique el pago.—En sexto lugar, á D. Narciso Botet, por la turna de quince mil doscientos veinte y un pesos siete reule con más el interés del uno por ciento mensual desde la conclusión de la zafra dtl iug»aio «Santa Rosalía,» del año pasado de mil ochocientos sesenta y flete hasta que se verifique el pago, y el crédito ile los Sres. Soler y O? ó Soler y hermanos por la suma de quince mil pesos.—En sétimo lugar, á D. Antonio M? Martínez por la suma de seis mil seiscientos ochenta y seis pisos y sus intereses á razón del uno por ciento mensual.—En octavo lugar, á D. Agustín de Armas polla suma de veinte mil pesos con más el interés del uno por ciento mensual desde la fecha de su escritura hasta que se practique el pago.—En noveno lugar, á D. José Bermte por ia suma'do dos mil trescientos sesenta pesos y sus intereses á razón del uno por ciento mensual, cuyo crédito queda sujeto á las deducciones que expresa ¡anota del es'ado de fojas novecientos quince.— En décimo lugar. D. Ramón Roque de Escobar la suma ue seis mil presos, con sus intereses al doce por ciento anual. —En undé imo lugar, D. Fél x Govin por la suma de cuatro mil sesenta y ocho pesos, con los inteie-es del uno por ciento mensual, cuyo crédito está reducido á do» mil pesos, según los estados de fojas quinientos veíate y uno y lloved litis quince.—En duodéiimo lugar, D. José Coito de Bragada por la suma de quince mil sesenta y dos pe.os, un lia), ecn el intirésde demora de un doce por ciento anual desde la fecha de su escritura.—En decimotercio lugar, á los Srcs. Curtí, Cas tañer y C?, por la su»> a de diez mil seiscientos ocho pesos, uno y medio realisse pin consta de la escritura de féjas primera del incidente al concurso de D. Jo-é Rodríguez de Armas promovido por D. Salvador Castañer y Oí como liquidadores de Cunf, Castañer y C? acumulado al presente concurso.—En decimocuarto lugar, A D. Antonio Martínez por la cantidad de diez mil setecientos noventa y siete p so.s, sesenta y cinco ceu'avos, y sus Intereses á razón del uno pi r ciento mensual.-En decimoquinto lugar, D. Joaquín Estéfani ó féase Esté-laui y López por Ja suma de seis mil pesos.—En decimosexto lugar, D. Cristóbal Valdés la suma de diez mil pisos.—En dé. imosélimo lugar y á proraía los acreedores valistas cuyos documentos constan en papiel timbrado.—D. José Fidel de Zuaznábar, cuatrocientos sesenta y dos pesos, cuarenta centavcs; Don León Corso, mil doscientos treinta yjnueve pesos, cinco realis; les Señores Menendez, ¡Viña y C?, mil doscientos catorce pesos, setenta centavo;; D. Manuel del Portillo, tres mil ochenta y tres pesos, sesenta y siete centavos; D. Lúeas Francés, mil cuatrocientos cinco pesos; los Sres. Toca Gurc-ía y Ca, seiscientos nueve pesos; D. Florencio Cu-varrocas, mil ochocientos pesos; D. Félix Esteva y C?, cuntió mil trescientos dos pisos, triinta y siete cents , Don Francisco García, doscientos seis pesos, un real; D. Lúeas Flanees, tris nril trescientos peso.-; D. Buenaventura Rigola, cient > diez y nueve i esos; D. José M? Silveire, mil trescientos veinte y cinco pesos; D. José Ramón de Fuenlis, mil veinte pesos, ion sus intereses desde el vencimiento; Di Rosa Abren, setecientos cuarenta y un pesos; los Sres. Menendez, Viña y CP, mil novecientos sesenta y un pesos, veiute cent-.; D? Dolores Farreto, cuatrcc entos pesos; D. José Miguel Perei-ra, doscientos cincuenta peses; D. Mauricio Santamaría seiscientos pesos; D. Ramón Brufan, quinientos noventa y siete pesos, cuatro leales, y los intereses A razón del uno por ciento mensual; Don Juan J. Fernandez rail trescientos veinte y seis pesos, cuatro reales; Don Eduardo Delvail), dos mil doscientos cuati o pesos; les Sres. Toca García y Corup?, mil doscientos sesenta y dos pesos, un realce; Don Pablo Piedra, novecientos un pi sos; D. José Fernandez, mil setecientos noventa y dos pesos; D, Martin Esteva, mil novecientos veinte pesos. —En déciruooctavo Jugar, y á prorata los acreedores validas que siguen: J. Suris y C?, seis mil setecientos noventa y cimo pesos, niedio real; Don Isidro Batista quinieuros pesis; D. Fidel Zuaznábar, tre.-cientes veinte pesi s, veinte centavos; D. Pedro ue la Calle, nescientes setenta y siete i esi)3, ochenta y ocho y medio cents-D. José Gómez, doscientos vtiniey ocho pesos, noventa y siete centavos; Di1 Faustma Hernández Pozo, mil pesos; La misma, ciento veinte pesos; Memndtz, Viña y Cí, cuatrocientos setenta pisos; D. José Ribot, trescientos ochenta y ocho pesos, sesenta y dos centavo.-; D. Grigono Hernández, mil ciento dos pesos; D. Antonio María Martínez, doscientos cuarenta pesos; D. José Esteva y linos., mil ciento seseutay nueve pesos, ochenta centavos; D. José Ramos, tiescientos uoventu y tres pesos-Bres. Beltraueua y Cí, quinientos sesenta pe-os; D. Eduardo Deivall, mil doscientos pisos; D. Francisco Guedes, setecientos ochenta y cinco ptsos; D Laureano Bantaella, mil doscientos pesos; D. Cristóbal Val-des, dos mil veinte ¡tesos; D. Antonio Jiménez, nos mil pesos, Herederos de D. Ramón Miiíau, m 1 doscientos cincuenta pesos; D. Fernando Borron, cuutro mil quinientos noventa y ocho; D. Joaquín Marill, setecientos veinte y dos; D. Luis Tojo, trescientos; D. León Corso, des mil doscientos; D. Ignacio Roque; setecientos; Don Bartolo Santiago, seiscientos; D. Autouio Morales, mil ciento cincuenta; Don José Basilio Mena, dos mi) doscientos:; L>. Luis Arnet, mil quinientos; M. Beu y C?, dos mil quinientos; Sanginés y H.°, doscientos; AI. P. Pié y Oí, cuatiocientos cincuenta; D. Francisco Rodrigue*, seiscientos; D. Cecilio Díaz, ochocientos; D. N. Fernandez, mil seiscientos; D. Maitin Corso, setecientos; D. Rafael Mendoza, mil doscientos, D. José Cortina, cuatrocientos; D. Eduardo Rulz,¡mil doscientos tres; D. N. Padrón ciento; y funda la «Güira, cuatrocientos (úucuenta pesos,—Y en cumplimiento de lo dispuesto,
Don Alberto ChLppi, Secretario el Juzgado municipal del distrito de ia Catedral,
Certifico: que á consecuencia de la demanda vetbal civil promovida por la sociedad Aivchaga, Goleo liea y C? contra D. Manuel Machó, se ha dictado el fallo cura paite dispositiva dice asi:—Considerando: que el admira justificado su acción con la dci lara ion de dos testigos coritos tes.—Considerando: que el demandado no ha probado la excepción de ptgo propuesta.—Vista la Ley milita y dos, titulo diez y seisde la partida tercera; dijo B. Sría. que dibia declarar y declaraba con lugar la presente demanda y en su cousseueuola condenar como condenaba ul demandado D. Ma inel Alaetió á que dentro de tercero dia dé y pague ai act >r la suma r clamada y co-tas causadas y que se causaren hasta el electivo pago. Así lo proveyó, maridó y firma B Sil», por ante mi que lo certifico.—Francisco Roüriguiz Ecay. —Alberto (Ihiappi. Y cumpliendo lo mandado ¡rol- 8. Sida, para la notificación del demandado, expido la presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, en virtud de ignorarse la actual residencia del expresado I). Manuel Machó, expido ia presente en ia Habana á quince de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Albeito Chiappi.	A 19
En los autos ejecutivos promovidos por la sucesión de D. Ptdro Alócales y Amiéntelos contra D. Cristóbal A'vare/, en cobro de pesos, se libró en veinte y trei d Mayo údtiuo, mandamiento de ejecución contra el deudor y no habiendo sido habido en el lugar de sil última residencia, euJle de la Reina número ciento once, se dispus i por auto lio cinco ilel corriente, se entendiese el requerimiento con el Exorno. Sr. Alcalde municipal, el cual tuvo lugar según la diligencia del tenor siguiente:—En la ciudad de ia Habana á doce de Junio de mi! ochocientos ochenta y dos —El Alguacil Don Perfecto Guillen, por ante mí el Escribano pasó A la Alcaldía municipal y presente el Exorno. Sr. Alcalde municipal Don Pedro Balboa, le requirió con el precedente mandamiento para quo en nombre de D. Cristóbal Alvares dé y pague á ia sucesión de Don Pedro Aíorales y Armenleros, la suma de mil doscientos ochenta y y tres pesos, setenta y cinco centavos, que resulta deberle aquel por réditos de censos de la vega que posee en la hacienda «San Felipe,» y enterado expuso: — ^tie no tiene bienes ni fondos de D. Cristóbal Aivarez, para efectuar en su nombre el pago de la cantidad reclamada. Por tanto y no pagaudo el alguacil, por ante mí dispuso proceder al embargo de bienes del deudor, el que efectuó en la expresa la vega de la hacienda «San Felipe,» coa todas sus fábricas, ilotacloues, siembras y demás pertenencias y anexidades, haciendo saber á B. E. que dicha finca con lo demás expresado y tomo propiedad de D. Cristóbal Alvarez, quedaba embargada á las resultas de este juicio y á disposición dei Sr. Juez de primera insiaucia del distrito de la Catedral. Quedó enterado y firma S. E. con el alguacil, doy fé.—Pedro Balboa.—Perfecto Guillen.—Ante mí, Pascual G. Her-vás. Y cumpliendo lo mandado y para su publicación, libro la presente.—Habana Junio trece de mii ochi cien tos ochenta y dos,—Pascual G. Hervá?. A lt¡
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús ¡María, contra D. Domingo For-moso y Genis, por injurias livianas a Di Teresa Menier y Retís, El Sr. Juez Municipal propietario Ldo. I*. Mariano de Quesada y Correa, se ha se vido dictar auto de sobreseimiento y qíre para la notificación del acusado, so publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente.—Habana Junio 12 de I8s2.—Juan de la C. Perez,'Secretario.	A O
Eu el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús María, contra D. Luis Bernaly Fás, D. José Valdés y el moreno Juan de la Cruz Estrada, por ofensas á los guardias diurnos y nocturnos números doscientos treinta y tres y doscientos ochenta, el S\ Ju«z Municipal propietario Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, se ha servido dictar auto de sobreseimiento y que para ia notificación deD. Luis Berual Fás, y moreno Juan de la Cruz Estrada, que se encuentran rebeldes que se publique esta re.-olucion por tres minie-ros consecutivos de la Gaceta oficial —Y para la publicación dispues'a libro la presente.—Habana Junio 10 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario. A O 17
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado por disparos de arma de fuego euesta población, dijo el Sr. Juez D. Pedro Montes y Muñoz, «considerando que procede sobreseer libremente, eu cuanto al aludido moreno p r que no consta que hubiese practicado acto alguno justicie ble.-Visto lo representado por el caballero Síndico y además el articulo ochocientos diez, de la compilación de Enjuiciamiento criminal de España, fallo que debo sobreseer como sobreseo lib emente en cuanto at moreno Pilar Rodríguez, y declarar como declaro las costas de oficio.»—Y acordado en esta fecha por S. Sría. que para la notificación dei referido inoreuo declarado en rebeldía, se publique esta resolución en tr. s números consecutivos de la Gaceta oficial,—Y para la publicación dispuesta libro la presente, visada por el Sr- Juez en Güira de Melena á diez d“ Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Florentino de Vildcstegui y García, Becietario.
A O 17
Don Rafael Nacarino Rrabi, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que dentro de nueve dias comparezca en iste Juzgado, el moreno Florentino Fernán lez Parren >, natu-lal de esta ciudad, soltero, de treinta y cu .tro años, cochero, á ser conferido del traslado de la acu-acion fiscal, cieito y seguro deque si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó la declararé rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Jumo 6 de 1882.—Rafael Nacarino Bi abo.—Por su mandado, J uau Andrea.	E O 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo para que eu el término de nueve dias se presente en la circe! á I). José Gómez y Banchez natural ile la Habana, soltero, tabaquero, de veinte y dos años é li jo de D. José y Di Agustina, á evacuar un acto da justicia en la causa criminal que le sigo por lesiones; cieno y seguro de que si así lo luciere le administraré reotuy cumplida justicio, y de nó te declararé rebelde y contumaz é inclino en las penas de ¡a L jy y | or bastante los estrados del Juzgado.—Habana Junio 0 de 1882.—Rafael Nac..-rino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.
E O l(¡
Lilo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta viila é interino de p rimera instancia de la misui i y su jurisdicción et •.
Por este mi tercer edicto,, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Ohiquit. cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de e3ta viila, á descargarse de la culpa que le nsulta eu la causa que se le sigue por estafa de tres camisas á Don José Maña Mora; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistivrú justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineutso en Jas penas do ia Léy v por bastante ios estrados del Juzgado. —Üuanabaooa 9 de Jumo de 1882.—Guillermo Puente.—Por mandado de S. Bría.— Francisco W-Anneng «1.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido ia presente.— Francisco AV. Arintngol.	E O 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mana.
Por este mi tercer edicto. cito, llamo y emplazo á D. Vicente Guardado y Salís, hijo de D. Prudencio y Doña Alauuela, natural de Asturias, soliere, de di. z y nueve años de edad, puraque dentro de nueve días se presente en el Juzgado, á evacuar un auto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de un reloj; cierto de que si así lo hiciere le administraré reata y cumplida justicia, y de uó le declararé rebelde y contumaz é in-ourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados delJuzgado.—Habana Jumo 0 de 1882.—Rafael Nacaii-uo Biabo.—Por su mandado, y por Gouzates, Juan Au-dreu.	E O 16
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distnto,
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Piedra, natural de Güira de Melena , soltero, tabaquero, como de veinte años de edad, para que eu el término de nueve dias contados desde la techa se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue porliurt > de tai gallo á D. Pedio Valdés, cierto de que si así lo hiciere sale administran! justicia y de lo contrario segu.iá la causa en su rebeldía, p irán tole el mismo perjuicio que si presente fuere,—Bau Antonio Junios.ete de railocUo-u'entos ochenta y Jos.—Gumersindo G, Bohs.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de oíLio de la Gaceta oficial libro ha presente.—B .n Amonio Jumo 5 de 1882.—Matías Gispert. E O 16 Don Emilio Vareta y Peón, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Monserrate.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Parrales y Mor. no,
en la cau-a que se le signo por estafa de un reloj tío bol- | sillo y una cédula de vecindad á Don Salvador Bonet; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-itic a, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las ponas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guau bacoa Junio nueve de mil ochocientos ochenta y dor.—Guill runo Puente.—Por mandado de S. Bría., Francisco W. Ar-mengol. Y para su publicación, libro la píeseme.— Fiaueisco W. Armongo!.	E O 16
Don Pablo Alartinez Banz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por este mí úuico edicto, c to, llamo y emplazo á un D. Antonio conocido por el Rubio de estado soltero, oficio criado de manos y vecino que fue. de la calle de la B.mba número 13, á fiu de que eu el término de treinta dias contados de.-de la fechu, se presente cu la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D? Dolores Fernandez, segur.’de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz; y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio. Habana 6 de Junio de ¡882.—Pablo Martiuez Sauz, Pascual G. Hervás.	E O 17
L io. D. Mariano de Quesada y Correa, Juiz Municipal propietario ilel distrito de Jesús Alaría.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Varela y Fernandez, natural de Vigo, soltero, de diez y siete años, vendedor ambulante y vecino que fué de la calle de Beruaza número nueve; para que con sus cédula y pruebas comparezcan en este Juzgado, municipal Amargura número setenta, el dia veinte y seis del corriente mes á las doce deja mañiua á la celebración del acto verbal eu el juicio de faltas que contra él se sigue por maltrato de palabras á Don Wenceslao Inguanzo.— Habana 14 de Junio de 1382.—Mariano de Quesada —Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 17
D. Severiuo Prieto y Pereira, J uez de primera i ustaucia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Domiug» Pau y Lago, hijo de D. Pedro y Doña Dominga, natural de la Coruña, soltero, de diez y ocho años y dependiente, á fin lie que en el término de nueve diás se presente en este Juzgado, sito Zuiueta uúm? veinte, á las ocho de la mañana, á fin de que nombre abogado y procurador que le represente en la causa que se le sigue p ir lesiones; seguro de qtl ¡ si ío hiciese se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se tendrán por bastantes los estrados del Juzgado cou los que se entenderán los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Ssverino Prieto.—Francisco Ozeguera. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.	fí O 17
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia dei distrito del Áíonserrute de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Dantin y Garrido, natural de Candelaria, casado, zapatero, de treinta y cinco años de edad, hijo de D. Domingo y D’í Mercedes, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á D. Pedro Rogelio Calvo; seguro que si así io hiciere le oiré y administraré justicia, y de uó lo declararé rebelde y por bastante los estrados delJuzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Junto 5 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de B. Sría., Zacarías Bres-mes.	E O 17
Dnu Ramón María de Aráistegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Ambrosio López Castillo, hijo de Joaquín y de Paula, natural de esta, viudo, cochero, de treinta y nueve años y vecino de ia calle de Alejandro Ramírez número nno y medio, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente eu la Reai cárcel, á descargarse ile la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Fernando Al-buerne; cierto y seguro que de;tm hacerlo se le declara rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con i líos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Junio 15 de 1882.—Ramón María de Aiáiztegui.--Por mandado de S. Sría.,—Arturo Galleiti.	E O 17
Don Severiuo Prieto Péreira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Lazaga, natural de Guanab tcoa, soltero, o>mo de veiute y dos años, cocinero, de estatura regular, color blanco, pelo lacio, usa patillas y camina un poco encorvado; y á la morena Petrona Criolla, como de diez y nueve años, de estatura regular, envuelta eu carnes, hoyosa de viruelas, ámbos patrocinados del Dr. D. Claudio F. Poyet, para que eu el término do nueve dias se presenten en ia oároel públ.ca de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo al referido Dr D. Claudio F. Poyet; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estra los del Juzgado para los trámites.ulteriores del procedimiento. —Habana Junio dos de mil ochocientos ochenta y dos. -Severiuo Prieto. Francisco Ozagüera.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficia], libro el presente en su fuella.—Francisco Ozeguera. 'E O 17 Don Pablo Martínez Sauz, Jaez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi únic > edicto, cito, llamo y e aplazo á D. Francisco Riera González, natural de Trinidad, provincia de Cuba, da estado soltero, de diez y siete años de edad, de oficio mecánico y vecino que fué de Villegas número cincuenta y t re3, á tin de quo en el término de treinta dias contados desde la fe ha se presente en la cárcel pública; á descargarse déla culpa que 1* resulta eu ¡a causa que se le sigue por falsa denuncia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará j u-ti cia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Habana 6 de Junio de l8S2.—Pablo Marti uez Sauz —lícruardino Suarez.	E O 17
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustancia propietario de este distrito Judióla*].
Por medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á O. Julio Otero y Víctores, natural del Mariel, del mismo vecindario, soltero, de treinta año i y labrador, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presenteen la Escribanía del'actuario, á hacerse cargo de una notificación eu la causa que se le sigue en este Juzgado, en unían do D. Juan Gutiérrez Abascal, por hurto de dos toros de la propiedad ds D. Hermenegildo Trujillo, en concepto deque si no compareie se entenderá dicho trámite en los e-trados del Juzgado, y sufrirá sus efectos legales, que así lo tengo dispuesto en la causa de referencia.—Gua ajay Junio Io de i882.— Antonio Sierra Gato.—Por mandado de B. Sría.—Francisco AL Gispert.	E O* 17
Don Emidio Varela Peón, Juez de primera instancia em propiedad del dtstrito de Alouserrate de esta Ciudad.
Por este trti primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Molina, cuyas generales se ignoran, para quo dentro de nueve dias se presente preso en la Car el pública de esta O udad, y á diup.sicio i de este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que contra este y otros se sigue, por homicidio de D. Alauuel Aleneudez, cierto y seguro que si- así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no¡haeerio se la declarará rebelde y contumaz, fi ¡ocurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedí miento. -Habaua Alayo 31 de 1882.—Emilio Varela Peón.— Por maudato de S. Bría., José María Espinosa.
E O 17
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia di i distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Blanco, ejecutor de apremios, para que dentro de nueve dias se presenteen la cárcel, á descargarle
D Antonio Rampineli Bilpa, natura! de esta, soltero, de El Sr. Juez
veinte años, barbero, y á D. Francisco Vázquez, de la ante mí lia dispue.to mi-m i natur didad y esta io, mecánico, de veinte y un | oficial, se convoque á dos p
de primera instancia del diatrito , que en tres números de
is do la culpa que le resulta en la causa criminal que
íitro Dorestafa, cierto de nue si así lo hbdnrn la »dmtní
ral de Andalucía, soltero, oficio de campo, de trrinta y	'p“ i" 1 w^f„,,Tiv~™“7L0,?’,u'aVno y 6‘
cuatro años y coufiuauo del pr.si fio departamental de -	1= »"tÍnn‘1	„ i	««?■
esta plaza, para que dentro uel término de nueve días comparezca en dicho presidio á descargarse de las culpas que le resultan en la causa quese le sigue porquebranta miento de condena; seguro que si así to hace se le oirá y administrara justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Mayo 29 de 1882.—Emilio Varela Peou.—Juiia Riverou.	E O t6
Dr. Don Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta villa ó i uterino del de primera iustaucia Ue la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llama y emplazo á D Manuel Cuniu, natural de Santa Colonia del Parnés,
sigo por estafa, cierto de que si así lo hiciere le adminis traró justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz incurso eu las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgido.—Habana Junio 0 de 188’. -Rafael Nacarino Brabo.—Por su maulado, Antonio González.
*	E O 17
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instanoia del distrito del Álonserratc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al a.-iático Fermín Roldan, natural de Cantón, soltero, jornalero, de treinta y cinco años de edad, pura que dentro de nueve diat se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por estufa al de su clase José Pere/.; cierto y seguro que si así lo hicier - le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que c >n ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana Junio 1° de 1882.—Emilio Varela Peou,—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bre-mÓ3, E O 17 Ldo. D. Gumersin lo González Bolís, Juez de primera iustai cia de este distrito.
Por el presente mi segundo elicto, cito, llamo y em-. to á Don Pe.lro Maña Alvarez (á) el Prieto, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á i contar des le la lecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resu.ta en la causa formada 1 por robo á mauo armada y en cuadrilla, perpetrado en ¡ la ñuca « Margarita,» de D. Antonio Garriga; cierto de ! que si ai lo liic.ere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa eu su rebeldía, parándole el
años para que eu ti término de nuevtZiias se presente en este juzgado, á descargarle de la culpante les resulta en causa que se les sigue por falsa denuncia, ciertos y segu-ros que si asi io hicieren seles oirá y adinmistiaiá justicia y de lo contrario se.les declarará rebeldes y contumaces y por bastante les estrados de. Juzgado, parujtos trámites ulteriores del procedimiento. — ilabnua trece de J unto de mil ochocientos ochenta, y dos.—Beve iuo Prieto. — I1 ran-eisco Ozeguera.—Y par su | ublicaciou en tres números de la Gaceti oficial libro presente en su fecha. —Francisco O/eguera.	,	,	^	^
Don Francisco N ival y Martí; Juez de primera instau-cia eu propiedad de este pa tillo judicial.
Por eite mi sesundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul pardo Bonifacio Zaldívar, vecino (.jue íuó de Tapaste y labrador; á íiti de ijueen ei término de nueve dias se presente eu este Juzgado, para un acto de justicia, seguro deque si así lo liic ere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario le parará el i erjuicio consiguiente.—Jaruco Junio 15 de 1SS2. Noval y Mar tí.— Por mandado de S. Hría., Rafael Aguiar. — Y para 8ii iusereion en tres números de la Gaceta oficial, expido el presen te.-Jaruco fecha ui supra.-Rafael Atrillar.
I-/ O 19
Don Ant mío Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario ue asta villa, etc. *
Por esta mi segunda carta tle edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Don Francisco Acosta, de estatura regular, delgado, ojos pardos, pelo ca-taño, barba poca, tfiooteescaso y color trigu -ño, pira qtte dentro de nue-ve dias contados desde la fecha s.; presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la cuusu que se le sigue por estafa á Don Manuel Velazquez; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia, y de lo con traiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se ie harán ias notificaciones que ocurran.—Lo mandó y firma: B. Bría. Gua-najay y Junio 15 de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—De órdeu de S. Bría., Aíanuel de J. Aroclia. E O 19 Dju Emilio Varela y Peou, Juez da primera instancia eu propieda 1 del distrito del Monserrate.
Por esta mi segunda carta de elicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Antonio Molina y D.-igado, nat t-ral de Málaga, soltero, de 22 añas de edad, dependiente é hijo de D. José y Di Antonia, para que neutro del térmiuo de nueve dias después del último auuncio, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por le3i' net á Doti Isidoro Valdés; cierto y seguro quesi asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no lo declarare rebelde y contumaz y por bastante los i airados del Juzgado, para que cou el.os so entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 5 de Junio de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Breantes.
E O 19
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario del distrito judicial deGuunajay.
Por el presente segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jesús Castañon, administrador que fué dei iugenio Mariel y cujas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fechase presente en la cárcel pública de esta cabseera, á desear garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por susttacciun de un menor; cierto y seguro de que si osí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu eam contrario se le declarará rebalds y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para ias notificaciones y demás trámites que ocurran.-Guanajay Junio 2 de 1882. Antonio Sierra v Gato.—Por mandado de S. Bría., Francisco M. Gispert.	E O 19
Dou Joaquiu Caue'.las y Aguado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar en esta ciudad
Por e3te mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo áD. KeginoGiiJFuentes, natural de Santander, soltero, v«cino.de esta hijo de D. Lúeas y Di M? zapatero y de veinticinco años de edad, paia que en el término d 3 nueve dias después del último anuncia, se presente en la cárcel pública ue esta ciudad cou objeto de que extinga la coudena que le ha sido impuesta eu la causa que se le siguió de oficio por hurto; cieito y seguro de que sí qsí lo baca se le oirá y adinm strará just.ci t, y de contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiados d i Juzgado para ias notificaciones y trámites que ocurran. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, expida el presente.—Habana Junio 5 de 1882.—Joaquiu Oauelias.—Por su mandado, Andrés S. Moreno.	E O 19
Don Rafael Nacarino Braba, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo, y emplazo á D. Antonio Casauova (á) El Oliapat, natural de Mayores y como de treinta y uu años, para que dentro de nueve días, se presente eu la Real oarce!, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que le sigo por lesiones, cierto de que si asi lo hiciere le administraré recta y cmplidajusticia y de nó lo declararé rebelde y contumaz, é incurso eu las penas de la Ley y por tostante los estrados del Juzgado.—Habana 6 de Jumo de 1882.— Rafael Nacarino Brabo.—Por su maudado, Antonio González.	E O 19
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera iustaucia eu propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Luege, natural y vecino de esta (Oiu-dad, soltero, hijo de Di Rain mía cigarrero y de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias, se i rósente en la cárcel ile esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por hurto; cierto deque si así lo hiciere le administraré recta y cumplida juAicia y de uó lo declararé rebelde contumaz é mcurso en las penas de ia Bey y por bastante los estrados del J uzgailo.—Habana Juuio 6 de 1882.—Rafael Naeartuo Brabo.—Por su mandad >, Antonio González.
E O 19

do« p-rs »nat de! couo0¡mi;;^ aia no acto dejusliala.-H^K è Mana Espinosa C O r/ 4
J). Antonio Molina, pai Junio 7 de 1882.— Jos)
El Señor J aez tle primera uutane a fiel iliatriV Guadalupe, | or tinto mí ha dispuesto, á fin de dar . ^ plimieuto á un exhorto del de Guanajay, que n uliQl’ números de ¡a Gaceta oficial, se convoque & los asUti6* Ramón Ala i y Cayetano, cuyo apellido y genéralo!00' ignoran, para que se presenten en el referido j», !* de ¡Guanajay dentro de quinto dia después de 1» ruó nía convocatoria para evacuar un acto de justicia etu. ' sa contra el moreno CrNpino, congo, por hurto _m??u’
ua Junio 13 de 1882.—José Esclápe*
o>
Don Pe.lio Muñoz de Bepúlvotla, Juez Municipal propietario del Juzgado del distrito del Pilar, é Intenuo de primera instancia del mismo.
Por el presente se anuncia ai público que á consecuencia délos autos ejecutivos que D. JuaüGomezy Domingo, como lejítimo esposo de Di Emilia María de las Alercedes Diaz y Silva, sigue contia IJ. Antonio Martínez, en cobro ejecutivo de pesos, he ¡dispuesto por auto de esta fecha, se ponga á púb.iea su basta, por término de veinte dia, dos casas situadas en esta Ciudad, calle de la Picota núineios treinta dos y treinta y cuatro, tasadas la primera eu cinco mil quinientos noventa pesos cuatro centavos oro, y la segunda en cinco mil do-cientos cinco pesos, veiute centavos también en oro, cuyo remale tendrá efecto el dia tie.ede Julio próx-mo entran tí, á las once de su mañana eu los e.,liados del Juzgado, sito calle de la Habana número ocheuta y cinco.—Habana Juuio diez y seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.— Por su maudado, Luis Mazou.—Y para su inserción en la Ga-eéta oficial, libro la presente eu su fecha.—Luis Aíazou.
R 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: Que á con secuencia ilel juicio ejecutivo seguido por D. Joaquinde Dánleiias, contra la sucesiou y bienes del difunto D u Francisco del mismo apellido, sobre cobro de pesos, se ha señalado el dia catorce de Julio próximo, á l&s ocho de la mañana en la Sala attlieucia del Juzgado, calle del Inquisidor número treinta y cinco, para el remate de un sitio conocido por el «Asiento de Garro » situado en terienos del ingenio demolido Garro (á) Lechugas y cafetal «SantísimaTrlnidad,» ubicado en el término municipal de la Catalina, jurisdicción deGüiues, compuesto de cuatro caballerías de tierra y tasado en uueve mil quinientos veiute y siete pesos doce centavos oro.— Y para publicar eu Ja Gaceta oficial, libro la presente.— Habaua trece de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de B. Sría., Rafael del Pino.	R 16
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primero instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por el presente se hace saber al público: haber.so señalado el dia diez y nueve de Julio próximo venidero á las nueve de la mañana y en las puertas del Juzgado, sito calle de las Auimas número no euta y uno, para el remate del potrero «San Manuel (á) Bartosa,» situado á uu poco mis de ua kilómetro de S,<n Cristóbal, com puesto de ouce caballerías y tasado en ocho mil nove cientos sesenta y cinco pe-os en oro, seguu pormenor que está de mau i tiesto en la Escribanía del que suscribe, á fin de que los que quieran concurran á hacer proposición. Que así lo he dispuesto ei dia nueve de las corrientes en los autos seguidos por D. Gabriel Van.lama contra Di Agueda St t. Cruz de Carrillo, en cobro de pesos,—Habaua Junio diez de mil oeü icieutos ocheuta y dos.—Pablo Martínez Sanz.—Jesús Rodríguez,
R 16
El seóor Juez de primera instancia del distrito Monserrate, por ante mí lia dispuesto que en tres nn meros de la Gaceta oficial, se convoque ft .los perno» del conocimiento de Don José García Valdés, pura 1 comparezcan á evaouar un acto de justicia.—Haiinn^V*’ de Junio de 1S82.—Jo é Mí Espinosa. C Ó ¡s* ** El señor D. Pablo Alartinez Sanz, Juez de pr¡i instancia del distrito de la Catedral de esta citíiL/i Sri'
» por
Antonio
esta ciudad
ante mi lia dispuesto que por lresniltnero3 de lu ofieial de la Habana, si couvoqueft D. Antonio Per D. Liborio Diaz y D. Fernando Gonzalez, cuyns gen 1 raies se ignorau, para que_ dentro dei térmlnode aafffî
acto
chi
P°r falsifie.
dias comparezca eu este Juzgado para evacuaran J de justicia eu la causa número ciento cuarenta y 0Ph formada contra D. CJárlos C. Betaneourt por faiai«!0'
cion.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presenta
la Habana á 0 de Junio de 1832.—Bernardino,Suarez61*
C O i?
El señor Juez de pri 3 era instancia del distrito il áserrate, por ante mí lia dispuesto que por tres no
Mouser	____
meros de la Gaceta oficial, se convoque* al moreno íu* fael Criollo, cuyas generales se ignoran y perteneolenn al ramo de Obras Municipales, p ira que dentro de uu ve dias comparezca en este Juzgado despma (jei anuncio, para evacuar un acto de justicia en causa cfi° minal.—Habaua Juuio 9 de ls82.—Zacarías Breantes' *
C 0 17'
El señor Juez de primera instancia del distritod l Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres ntlmeri de la Gaceta oficia', se convoque á Don Rafael Canal/ para que á primera audiencia comparezca en este Ju/' gado á evacuar un acto de justicia en causa criminal-! Habana Junio 9 lie 1882.—Antonio Alvarez Insua. ~*
C! 0 17
El señor Juez de primera instancia del diatrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto se convoque por cinc« números de la Gaceta ofieial, á la persona ú peraoiii que se consideren con derecho á poseer una lata tle acel te de carbou, hallada en la madrugada del cinco de ln' orrientes en la calle de la Marina, inmediaciones d i puenle de Agua Dulce, marcada con las palabra»«¡ gil entes:—Chas, Pratt Cí—New York— Patnts—Juiv* 12 —1859—&í, ohff. Y para su publicación eu la Gacet» oficial, ¡itiro la presente.—Habana 7 de Junio de 188-». Luis Blanco.	C 0 17 '
El Sr. Juez de primera instancia del distritod4 Alouserrate, porania mí ha dispuesto, que por tres nú. meros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Jnsn Vlllir Feruaiulez", cochero que era de D. José María Trillo calle de la Concordia número ciento ochenta y dos narj (¡uo dentro de nueve dios después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de Jus-ticia en causa criminal.—Habana Junio R qe Zacarías Bresques.	(¡ q
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del P|. lar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofl. cial se convoque á las personas que conozcan al moreno Pedro Blcochea Mont jo, confinado del Depártame», tal de esta Plaza, para que se presenten en este Juzgado O-Beilly cincuenta y seis á evacuar un acto de justicia —Y para sn cumplimiento pongo la presente.—Hallan« 7 de Junio de 1882,—Mateo G. Alvarez. (,' 0 16 Don Antonio Sierra y Ga'o, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido judicial.
Por el presente primer edicto, se convoca, á los que se crean con derecho, á heredar, á D. José ¡Sngaatl, na. lural de Isurbe, provincia de Gülpuzooa, vecinonudfolie Cabulas, á fin de quo concurran, á deducirlosáeg* Juzgado, con los documentos necesarios, dentro ddtérmino de treinta dias.—Dado en Gusuajay á 12 de Junio de 1882. - A ntonio Sierra y Gato.—Manuel de J. Aroéa.
o o io
PARTE NO OFICIAL
HABANA 18 DE JUNIO DE 18S2,
Servicio sanitario.—Diariamente se administrs la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, caliedelaHi baña n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la3Í,calle del Aguila u? 47; ia 4Í, calle de Aíanrique n? 84; !»{(, calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Esté vez uf 23» 1 “ calzada de Jesús del Monte u J76.
¡y lii1
Junta de Gobierno de la Real Casa da BenefletMini —Diputación de mes:—Sr. Vocal Dr. D. Juan Mgnel Hérrtra,
Juuta piadosa de señ iras de la Maternidad.—Diputación de m s. —Sras. Di Dolores Herrera de Ronuu» y Di Concepción Rodrigue/ de Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
ISrSTRUCCIOtf PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios, el Reglamento de la Universidad, el del Instituto, el del Profesorado público y el do
OPOSICION DE CATEDRAS,
todos en un sólo volumen, al precio de $3 ejemplar. Pe venta en el Despacho de c pronta.
SOCIEDADES V BEÆPUDSAS.
Compañía del Ferbo-oarril entre CiENFLTfil}o3
Y VlLLACLAKA.	1
Secretaría.
El Sr. Presidente á solicitud de D. Gabriel deo Forcade, ha dispuesto se provea á éste de duplj® por extravío do la acción número 1,032 de ia am'lri emisión, y del cupón de $20, número 531, quee Empresa representa, si publicada la solicitud en números consecutivos de la Gaceta oficial y "iaf (r, la Marina, no hubiere quien á ella se oponga u de quince dias del último anuncio, quedandoe caso sin valor alguno los primitivos títulos. , Habana 16 de Jimio de 1882.—El Marcial Calvet.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS
Dïli
CONVOCATORIA.
Don Benito Moro y Rodriguez,
ha partici]
;icip»da
riz aguililla y colorado; paraqué en el ténuiuo de nuevo
el extravío de la Certificación de Depósito su favor con el número 59116 y solicitado se c r i4. do duplicado. Lo que se anuncia por este me J ^ ¡
Don Pedro Muñoz y Sepúlveda, Juez Municipal del rante quince dias, á fin de que si alguna otra
distrito del Pilar; y accidentalmente encargado del se considera con derecho al depósito referid0» U de primera instancia del expresado distrito.	¡manifestarlo; en la inteligencia de que si den«
-........purauuoiJli con,ecuülos de^ía G*^ta'oflóllTím 4iaeHÍh?nn"<i,“T8 término indicado R0 se presenta reclamación, « U
Püteos7fe Ju'gad°¡C,°£ fe£rh‘ se,s *|tIí<íorr¡e,lte'' ><>« en^ ^	“Tivaíla'y ^
sindo G. Solís.—Antonio de Porto.-Y para su publica-	de¡,Sr- Márquez de Casa Pefialver, se en ese caso la certificación primitiva nula y
cion por tres números conseju ti vos <le ia Gaceta oíicial	lo» acreedores-del referido concurso que no valor.	Secr^arK‘
libro el presente.—San Antonio Junio 7 de 18S2.—Autm l m¡no dfl0tarfimfaemof pÍ*raaqUie deA,tro del.,tér‘ Habana 12 de Junio de ]8Sz—bl
ulo'de Porto.	H q m j mmo de treiuta dlas contados desde la última publica- Manuel de Jesús Ponce
1 Severiuo Prieto y Pereira, Juez de prima* cia del distrito de Belen de e.-ta Ciudad.
provincia da Cataluña, de veinte y cuatro años, so.tero, qjou SevoiTno Prietu v Pereira T„e, ,i„	¡	I 01011 comparezcan eu dicho juicio hacer á valer sus dere-
ue estatura muy alta, trabado, cou bigote arqueado, ua-1 cfaTelTs^	mstaa- ^.-Habana Junio quinad
.	mil ochocientos ochen
Por este mi segunde edicto, cito,-llamo“ y emplazo á ( fá, §«£	^MorefoT1™*8* manda,1° de
C 19
IMP. DEL GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL po8
«,*

