WÊt
DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 73.
Domingo (de Pasión) 26 de Mauzo de 1882.—Stos. Braulio ob. y CXstulo mr.—Circular bn il Pilar
PARTE OFICIAL.
NUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COMEDIO GEMI DE IÁ ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
D. Manuel Amat lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Gloria” y sus anexas “El Mercurio,” “Sátiro” y “El Fénix.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 do la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, ha cicndo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio presenten las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Sebastian Azcano y Mcana ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia laSinscripcion de la marca de tabacos titulada “La Flor de las Flores” y sus anexas “Flor de-Paraiso,” “La Flor de Sebastian Azcano,” “Fanni” y “La Vida.”
Lo que so hace público en virtud do la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1” de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decretó de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.	.
Habana 18 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
que so ahogaba á inmediaciones del muelle de la cuando era otro su Jefe* opinó este porque se Machina, Habana, el 19 de Enero de 1881, y de oyera al Consejo, á fin de dictar resolución gene-acuerdo con el parecer de la Sección do Ultramar ral, agregando que eso de capitalizar los alquileres del Consejo de Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) se al 7 por 100 para valorizar las casas en las cir-ha dignado conceder al Cabo licenciado, Rnmon cunstancias actuales, en que tanto ha variado el Casteíl y Castell; al de 2.a clase, Manuel Gaspar valor de la propiedad no parece ser lógico, y en Fernandez; marinero, Jesús Martínez Rosendo; y igual sentido opiuó el Sub-Director y acordó el ler. Practicante de la Armada, Manuel Mediavi- Director General do Hacienda.
1 lia Manzorro, el ingreso en la Orden Civil de Be- \ Considerando que según el artículo 4? del neficencia en la 3.a categoría, con Cruz distinguida Reglamento provisional de 25 de Setiembre de de 3.a clase.—De Real orden lo digo á V. E. para 1880, el 3 por 100 que deben satisfacer las compra su conocimiento y el de los interesados, á quienes ventas se calcula sobre los valoree estipulados en deberá advertir que sin recojer de la Dirección las mismas, repitiéndose en el art. 6.° que la tras-Goneral de Administración y Fomento de este misión del derecho de retro venta pagará el o por Ministerio el correspondiente Diploma, no podrán 100 del precio que se dé por él. usar las insignias de dicha condecoración.—Lo ■	Considerando que al declarar el artículo í0
] que de la propia Real orden traslado á V. E. para Ia materia del impuesto, declara como principio 1 su conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos general que el valor de los bienes se establece con años.—Madrid 22 de Febrero de 1882.—León y , relación al precio en venta Castillo.”
Y acordado por S. E. en el dia de ayer el cumplimiento de la preinserta Soberana disposi-
ción, de su orden se publica en la Gaceta á efectos y para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
sus
D. Agustin Arguelles y Alonso lia solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marea de tabacos titulada “Flor de Joaquín Argiielles y Hermano.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fiu do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que cu el termino do 30 días á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
I). Jesns Perez y López lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Igualdad” y sus anexas denominadas “ Alda,” “La Flor de Perez y Perez,” “Lo Mió” y “lia Fé.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a. art. 12 de la disposición dictada por este Go bierno General en 1.“ de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desdo la primera publicación del presente anuncio, presenten las reclamaciones que croan cou derecho,
Habana 18 de Marzo de 1882.
J[. Diaz de la Quintana.
Los Sres. F. P. del Rio y C.a han solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca de tabacos “La Legitimidad” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud do la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el térinmo de treinta dias, Goptacios desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 13 de Marzo de 1882.
. M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. F. F. del Rio y Comp.a, han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca do cigarros titulada “La Le-gitiipidád” y su anexa “El Negro Bueno.
Lo que so hace público cñ virtud de la regla V, artículo 12 de la disposición dictada por éste Gobierno Genond'en l.° dp Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 13 do Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio do Ultramar y bajo el núm. 274 so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Ministro de Marina, lo que sigue:—Excmo. Sr.:— Dada cuenta á S. M. del expediente instruido en averiguación de los'servicios prestados v por el Cabo do'mar ¿lo 1.a claseJ licenciado del servicio, ltamou Castell y Qastelí; del ile 2.a, Manuel Gaspar Fernandez; marinero de 2.a, Jesús Martinejs Kosendo; y del ler. Practicante de la Armada, I). Manuel Modiavilla y Manzorro, por el arriesgado hecho do salvar á la joven D.a Josefa Tammcho,
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. 286 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar con fecha 17 del actual, lo siguiente:—Excino. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Cónsul del Brasil, en la Habana, á favor do D. Enrique Porta Vicuña; S. M. se lia digado concederle el Regium Exequátur, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en las provincias de España en Ultramar, según Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusion del Exequátur que se cita, á fiu de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba, para los efectos de costumbre.—De la propia Real órdeu comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusion del documento que se cita para los efectos que correspondan.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Febrero de 1882.—El Subsecretario, R. Rodriguez Correa.—Hay una rúbrica.”
Y acordado por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana Marzo 18 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Consejo de Administración se lia servido informar al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente;
“Excmo. Sr.:—Con la comunicación de \r. E. fecha 15 del que fina, se ha recibido en este Consejo el adjunto expediente de liquidación de los derechos reales que son de exigirse á D. Roque de Lara, por la compra que hizo á D. Bernardo Gayo], do una casa situada en la calle de la Amargura núm. 5, y do cuyo expediente resulta:
1.	° Que de la escritura presentada á liquidación aparece comprada la finca en 25325 pesos, de los que deducidos 3325 pesos por capital de los censos que la misma reconoce, reduce aquella cantidad para los efectos de la liquidación á 22000 pesos,
2.	° Que ajustándose al precio de la compra, los derechos reales importan la suma de 990 pesos.
3.	° Que estimando el liquidador, que valia mucho más la casa, pidió al Jefe Económico que se comprobase el verdadero valor por el cual debían liquidarse los derechos reales y que como del padrón aparecía confesada la renta de 3311 pesos 91 centavos, dispuso el referido Jefe se practicase la liquidación sobre el valor de 47313, que importaba la capitalización de la renta al tipo de 7 por 100 según el artículo 99 del Reglamento.
4.	° Que liquidados los derechos sobre el referido capital de 47313 pesos importaron 2129 pesos 08 centavos.
5.	“ Que reclamada dicha liquidación por D. Roque de Lara, expuso que estaba conforme con que se subastase la casa por la Hacienda y que reintegrándoselo los 22000 pesos que Rabia desembolsado por su precio, los costos de la escritú-ra, el corretagc y los derechos reales considerándosele en el reiqate como primer postor, quedase á favor de la Hacienda todo lo debías que se obtuviese por la indicada finca.
6.	° Desestimada la súplica de D. Roque de Lara y hecho por este el depqsito de los derechos liquidados, sp alzó del acuerdo, para ante la Dirección General,
7.	° Conformes el Negociado, la Sección y la Sub-Direccion que debía desestimarse la alzada, la Dirección dispuso pasase el expediente á la Consultoría.
8.	“ Este funcionario expuso que el procedimiento indicado por el reclamante daría
Considerando que el artículo 76 dispone que en las traslaciones de efectos públicos, se satisfa • rá el impuesto, no por el valor nominal, si no por ti efectivo.
Considerando que es manifiesto el espíritu del Reglamento, de que en la compra-venta no se debe liquidar el impuesto sino sobre el precio estipulado y realmente dado y nó sobre el mayor valor que apreciaciones más ó ménos fundadas puedan atribuir á la cosa vendida, estableciendo además como regla general para determinar el valor de una cosa, su precio en venta.
Considerando que el artículo 99 citado por la Administración Económica, estableciendo que la capitalización del líquido imponible debe hacerse al tipo de 7 por 100 sobre las rentas en las fincas urbauas, está en relación necesaria con los artículos 92 y 96, el primero de los cuales impone á la Administración el deber de investigar en todos los casos el verdadero valor de los bienes sujetos al impuesto; miéntras el segundo, limitado á las trasmisiones de dominio por causa de muerte, es ei qUe autoriza á quo se compruebe el valor por la capitalización de la renta.
Considerando que la diferencia entre investigar y comprobar se determina más claramente aún, en el art. 93, que facultando á la Administración para comprobar los valores declarados al impuesto por medio de la tasación pericial, declara extraordinario ese recurso y sólo para el caso de que no produzcan resultado los nmdios ordinarios de investigación ó de comprobación.
Considerando que de todo lo expuesto, se deduce que cuando hay precio estipulado, precio pagado, solu'e él únicamente ha de liquidarse el impuesto, quedando á la Hacienda el derecho de investigar si so la lia querido defraudar fingiendo un precio que no ha sido el realmente estipulado, el realmente pagado: que sólo se tiene el derecho de capitalizar la renta en las trasmisiones de dominio por causa de muerte y no en las compraventas, pudiendo en estas apelar la Administración como reemso extraordinario, y cuando su investigación le demuestre la existencia d§ un engaño, á la tasación pericial dp que habla el artículo 93,
El Consejo entiende que puede Y. E. declarar con lugar la alzada establecida por D. Roque de Lara y que la liquidación se practique por los 22000 pesos que constan de la escritura, sin dato alguno que la desvirtúe, devolviéndosele el exceso que ha depositado.
Y	que como quiera que la'Dirección de Hacienda recomienda la conveniencia de dictar una resolución general que corte toda duda, y se trata de un Reglamento provisional, autorizado por el Gobernador General de la Isla, entiende ol Consejo que puesto que el interés del comprador garantiza hasta cierto punto el de la Hacienda, por no convenirle que se oculte el precio por éí desembolsado, que puede Y. E. como adición al artículo 92 de dicho Reglamento, decretar lo siguiente:
“En las compra-ventas debe limitarse la investigación á determinar si ha habido fraude en el precio que aparezca en la escritura estipulado ó pagado; sólo cuando haya indicios vehementes para presumirlo, y permitiendo al interesado la justificación de sus descargos, entendiéndose en todo caso, que tal investigación no lia de entorpecer los efectos naturales del contrato.”
Y	habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General con el preinserto informe, se publica para conocimiento general y puntual cumplimiento por parte de todas las Dependencias de la Administración á quienos corresponde, considerándose al efecto adicionado en la forma expresada el referido art. 92 del Reglamento de 25 de Setiembre de 1880, entendiéndose dicha adición con carácter provisional hasta tanto que recaiga respecto á aquel Reglamento, la aprobación definitiva del Gobierno de S. M.
Humana 24 de Marzo de 1882.
Cdrlos de Rojas.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Debiendo tener efecto ante la Junta Económica de este Apostadero la subasta para el suministro de víveres que por ol término de dos años puedan necesitarse para las atenciones del mismo, el diez y por re- siete de Abril próximo por ser feriado el 16 aute-sultado la verdad del precio, pero que como aquel rior en que cumple el plazo de treinta dias la puno era legal, tenia que procederse á examinar la \ blicacion del anuncio y pliego de condiciones co-rclacion quo tienen entre sí, los artículos del Re-1 respondientes, inserto en la Gaceta de esta capital glamento: que el 99 citado por la Administración1 de 17 del actual; se anuncia al público á fin de Económica debe relacionarse con el 96 que so re-! que las personas que deseen interesarse en la exprefiere á las trasmisiones de dominio por cansa de sada subasta, concurran á la Comandancia Gene-muerte y no puede aplicarse á la compra-venta: y ral del Apostadero á las dos de la tardo de dicho
que entendiendo rectamente el artículo 92, sólo eu | dia. los casos de duda racional sobre si el precio fijado'
Habana 22 de Marzo de y Lauderò.
Debiendo feppv e^eçtp a»tç la Junta Ecopó-
Capital del 10 del actual, se auuncia al público á fin de que las personas que deseen interesarse en la expresada subasta concurran á la Comandancia General del Apostadero á la un» de la tarde de dicho dia.
Habana 15 de Marzo de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Obispado de la Habana.
Gobierno Eclesiástico.
Occi otarla.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de instalación de cinco para-rayos en este Palacio Episcopal, redactado por ol Sr. Arquitecto del Estado, cuyas obras deben ejecutarse con sujeción al presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de setecientos diez y seis pesos y veintiséis centavos en oro, y al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico del Obispado, en ausencia de S. E. I. lia tenido á bien señalar las doce de la mañana del dia diez del próximo mes de Abril para que tenga lugar el acto de la subasta, con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembro de 1869, en dicho Palacio Episcopal (Habana 58) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y estarán redactadas con estricta sujeción al modelo adjunto, debiendo contener la carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería General de Hacienda la cantidad de veinte y nueve pesos en metálico ó sus equivalentes en las especies que señala la referida Instrucción, como garantía para ser licitador.
La falta de cualquiera de 06tos requisitos, será causa de nulidad do la proposición presenta da; y serán nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de contrata.
En el caso de dos ó más proposiciones iguales, so abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Los gastos de escritura del remate, serán abonados por la persona á quien se adjudiquen las obras, así como también los del presente anuncio, que deberá satisfacer en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 17 de Marzo de 1882.—Juan Francisco D. Lesoga, Secretario.
prenio de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á quo se contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas. —Habana 30 de Noviembre de 1881.—Ei Arquitecto del Estado, Adolfo Sacnz Yanez.—Es copia. —Juan Francisco D. Lesaga, Secretario.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda se lia servido disponer que se abra el pago de- los haberes devengados en los mesf>H ri« viembre y Diciembre1 del año próximo pasado por las Clases Pasivas residentes en la Península, que los tienon consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia, desde el dia 24 del corriente, se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes, en la forma siguiente: del 24 al 31, Montepío Civil y Militar; del 3 al 11 de Abril, Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios y Pensiones de Gracia.
Habana 20 de Marzo de 1882.—El Tesorero general, José llodñguez Correa.
Modelo de proposición.
D. N....N.
vecino de.
calle de.
num...., enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia... .y de las condiciones y demás requisitos que se exijen para las obras de instalación de cinco para-rayos en el edificio Palacio Episcopal, se compromete á ejecutarlas bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de,[la cantidad se expresará en letra].
Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
Artículo l.° En la ejecución por contrata do las obras de instalación de cinco para-rayos en el Palacio Episcopal, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2.° El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de 15 dias, á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate y los entregará concluidos en el de un mes, contado de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto do que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3.° El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá quince dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrato.
Art. 4.° El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata.
La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5.° El contratista tendrá doreoho á que una vez concluidas las obras se lo abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente, Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como inferes por el retraso.
Art. 6.“ S.i ol contratista contraviniere a alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, se le podrán imponer por la Secretaría del Gobierno General, de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontarán do la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano' renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7.° El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional; efectuándose esta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos listónales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de loa trabajos, á cuyas ins-, tracciones quedará sujeto privativamente pl cou-, tratista en todo lo referente al modo, tiempo y órdéU de la ejecución de aquello^.
Aft. El contratista tendrá la obligación de sacar á 6\i costa una copia do los documentos
Contaduría General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar se lia comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Enero último, la Real orden siguiente: “Excmo Sr.:—He dado cuenta al Roy [q. D. g.] de la carta oficial de V. E. número 484, fecha 5 do Junio último, y de la consulta que á la misma acompaña respecto á las dificultades con que en la práctica de su cometido ha tropezado la Junta nombrada según lo establecido en la regla segunda del Decreto de 2 de Diciembre de 1880, al presentarse algunos Bonos del Tesoro de esa Isla, cuyos talones de la derecha no aparecen, resultando sólo los talonarios donde están las matrices, eon los cuales confrontan; y en su vista ¡8. M. teniendo en cuenta la calificación de legítimos quo ha merecido á la expresada Junta, y el hecho do que la falta de los referidos talones procede de las Económicas y Colecturías donde éstos so custodiaban y no de los tenodores de los títulos que en modo alguno, pueden ser responsables de aquella, se lia dignado disponer se autorice a Y. E. para que se admitan los Bonos que se hallen eu las condiciones indicadas, siempre que del reconocimiento minucioso á que habrán de sujetarse por las Oficinas encargadas de su admisión, no resulte la más ligera duda acerca de su legitimidad, cuya circunstancia1 deberá hacerse constar por medio do declaración dol Jefe do la dependencia en qqe los títulos se presenten al cobro, así como la de que no Iihii sido pagados otros de numeración igual.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por y. E. el «cúmplase» de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial á fin de que llegue á noticia do los interesados y de las Oficinas eu qae puedan presentarse al cobro algunos Bonos del Tesoro cuyos talonea de la derecha no aparecen, resultando sólo los ta-lonarios donde están las matrices con los cuales confrontan.
Habana 15 de Marzo de 1882.—F. de Bera-mendi.
1882.—Luis Pastor
en el contrato es el que realmente se lia conven i do, hay la obligación do investigar la verdad del
precio, sin que esto signifique (pie la Racienda	......	w	......	------
tiene el derecho de fijar el precio pon arpegio a sH npqa do esto Apostadero la subasta para el sumí- In6peccion facultativa de la obra, le sirva de go-crlterio: por toda lo que entendía el Consultor, pistro dq “Medicinas y envases que purel termino ; ,)ierrno cn d cunipiimientü de BH compromiso que debia hacerse la liquidación partiéndose del de dos años puedan necesitarse para las atenciones1	- - -	r
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Ramón López do Ayala, Administrador general que fué de Correos de esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dja hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Rentas públicas de la Administración general de Correos de esta Isla, correspondiente al mes de Diciembre de 1869, ampliación de 1868 á 69; en la inteligencia que de no presentarse, Be le causará el perjuicio que baya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. José Mendo y D. J'oaquin Alrnansa y Gi-ner, 6iis apoderados ó herederos 3Í hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio, del mes de Noviembre de 1868; en la inteligencia quo de no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Convocatoria.
D. Francisco Giraudy y D. Enrique Segrera, Administrador y Contador que por sustitución fueron de la Depositaría de Santiago de Cuba, se presentarán en esta oficina, en hora y dia Hábil y término de quince, á reoojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos do la citada Depositaría correspondiente al mes de Enero de 186.9; entendiéndose que do no verificarlo les parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 22 de Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Habiendo sufrido extravío el Bono del Tesoro de la emisión de veinte mülonos de pesos, número siete mil quinientos tresl perteneciente á D. Domingo Saavedra y Marcial, se pone en eonoci-
crea
de	contrata, para que, una vez	autorizada por	la! ",ient,° del Pu,)li^> * quien so crea con
-	-.................... -	i derecho a dichq documento, pueda ejercitar su
acción ei\ vafa Contaduría en el término de trein-
J	_	.	i puedan necesitarse para las atenciones i N0XA Será de cuenta del adjudicatario el pa- ta 4rt0 al efecto 8e señalan; advirtiondo, que
precio expresado	en	la	escritura, si bien	juzgaba	del mismo	el	diez	de	Abril	próximo por ser	feria-	g0	de iüg derechos de publicación	ántcs	precisamente j trascurrido el plazo, se- procederá á la anulación
conveniente	que	so oyese	el	parecer	de	este	Con-	do el	9	anterior	en	que	cumple	el plazo	de	treinta	de	dársele poses;on, a] tenor de lo qge	preceptúa	la del referido crédito, y expedirá al Sr. Saavedra el
sojo.
, mc	,-------,	—w. .... eme preceptúa Ja
| días la publicación del anuncio y pliego de coudi- Real Ordeu de 5 de Junio de 1678. v' t^ue devuelto el expediento á la Sección' ciones correspondiente, inserto en la Gaceta de esta Art. Un ^mnphmiento del decreto Su
opaRudd, codificado en su equivalencia.
MubiUfii Febrero 14 de 1882.—Beramendi,