Junta Provincial de Patronato de la Rabana, Presidencia.
como los quo lo obtengan posteriormente; quo sien- J D. Juan María Butlcr y Hurtado de Mendoza, Codo esta Junta la úuioa autorizada competentemente i mandmte do Infantería d> Marina y Fiscal de para cobrar dichos impuestos, los que uo lo vorifi- cansas de esta Comaudaooia.
casen ¡lotes del vencimiento do la próirga que eca-
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado ba do conc. der el Gobiorno General para rectifica- co dias, se hace sabe» quo queda sin efecto ni valoi Wenceslao á cargo de I). Fernando González, se le ei- cion de dato.4, quo incurrirán en el recargo consi- alguno la cédula de matrícula del inscrito de Santa ta por este medio y por término de lbdias contadosdea- guíente y so harán efectivos por !a vía do apremio. | Ciuz do Tenerif >, Constante García Galban, hijo de de aquel en que se publique el primer anuncio, ú fin de Habana Abril 18 de 1882.—Bernardo I. Do- José y Josefa, casado, de 35 aHos de edad é inscrito que comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de minguez.	I al folio 2 de 1863, por habérselo provisto de un du-
Bmpedrado núm. 32 para instruirle de un asunto reía-	------
tivo al expediente que tiene promovido contra dicho Por este medio se convocan á las personas que Sr. González.	como herederos ó legatarios de D. Marcelino Rer-
r’or el presente anuncio y por e! término de cin-
po-
Habana Abril 24 de 1882.—P, O.—El Secretario, nandez Guzrnan, vecino que fué de Tapaste, so crean
Antonio Franchi de Alfaro.
Per la presente se convoca A DI Emilia Fontanills, A su apoderado D. Cándido Bolívar,. 6 á las personas (¡líese consideren con derecho al patronato de la morena - Pilar Poy, para qué en el término de quilico dias contados desdo la fecha del primer anuncio, se presenten en |a Secretaría de esta Junta, sita Empedrado número 32 á contestar la queja por ella establecida por falta de imgo del extipendio que previene la Ley do abolición vigente y no dársele las ropas y calzado que la misma determina, ni atender á su menor hija de tres años de edad; en la inteligencia que trascurrido ese término se procederá por esta Junta á lo que corresponda, sin más trámites.
Habana Mayo5 de 18S2.—P. O. El Secretario, Antonio Franela de Alfaro.
con derecho en union de D. Cándido Sigler al pa-| tronato de los que fueron esclavos de a |ue!; nom-: bratlos, Fiaccisca, criolla; parde, Josefa ó Maiía Josefa Petrona, E > iba y L- uieat o, criollos, á fin de que dentro del término do 20 día-' se presenten en ia Secretaría de esta Junta [O-Reilly 23], peí soi a1-mentc ó por medio de personas legaln.ento aúter-zao’as, á instiuirso del estado do la reclamación est -blecida ante esta Junta por el citado JIeriár d>z Guzman, el 23 de Agosto de 1878, con t elación á estos pal rocína-Ics.
H»;liana 9 de Moyo de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Segunda Jefatura de Pollò a de la Provincia de j la Habana.
plicado de su matrícula, por extravio de !a que seia.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para que el que posoa el expresado documento, io entregue en esta Comandancia.
Habana Mayo 19 do 1882.—Juan M¡í Butlcr.
D. Juan Moría Bnttor y Hurtado de Méndez’, Comal daute de Infantería de Marina y Fiscal o'e esta Pr< vincia.
Por ede mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que so presente en esta F.seulia en el término 3o nuevo dias el marinero Fumando García Espino, natural do la Corufia y tripuh uto quo era de la batea «Ecuador» en Nuv embre del lílo próximo pasado, con el objeto de notificarle superior providencia en causa que se le instruyó.
Habana Mayo 14 do 1882.—Juan María But'er.
ñas, Rústicas, Azucareras, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija del impuesto del 16 p.g , ee hace público por este medio para que loa contribuyentes por dichos conceptos acudan á esta Oficina á satisfacer sus cuotas sin recargo, á contar del dia quince del eerriente á igual fecha del entrante Junio y trascurrido dicho plazo so procederá al cobro con el recargo del 4 p.§ quo está dispuesto.
Y" para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presento.
Trinidad 12 de Mayo de 1882.—El Admi' nistrador, Jote Dominguez.
MODELO DE PROPOSICION.
Ib N. N........ vecino de...... enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta oficial de...
y do i03 requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio. «Lid de Gallos» para el año económico de 1882 á 1883, ofrece por el mismo la cantidad de.....'(en letras.)
Fecha y firma.
el remate del arbitrio do
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia del actual, tuvo á bien acordar* se declare exenta
13
de
¡ D. Juan María Butler y Hurlado de Mendoza, Co-D. José Trujillo y Mouagas: Condecorado con el Escudo i mandante do lnf ntería do Marina y Fiscal de
patronato á la patrocinada Caridad y á su hija Avelina ( quedando la primera sujeta á los artículos 9o y 10o de : ia Ley de Abolición vigente y la segunda al abrigo do ; su madre hasta que arribe á la mayor edad en virtud ! de haber entregado Caridad á dicho Sr. Solar en 20 de ¡ Octubre de 1879 cuatrocientos pesos en oro para su libertad y quese le reserven sus derechos para que si le coiivieuen los ejercite aute los tribunales de justicia respecto á los jornales que i uede haber devengado como mujer libre desde la fecha en que entregó ei dinero v que como no está acreditado que Caridad y su hija Avelina sean de D. Francisco Bul se convoca por este medio a las personas que se crean con derecho al patronato de estas á fin de que comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle del Empedrado número 32, en el término de 15 (lias contados desde aquel en quo se publique el primer anuncio con h s documentos justificativos del caso á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si trascurrido
de sufrimiento por la Patrio, Caballero de la Real causas do esta Comendaticia,
Orden Americana de Isabel la Católica, Coman- Por el presente edicto y por término do cinco dante Honorario de Milicias de Caballería y Se- di»s se < oi.voca para quo fe presenten en esta F se i í-gando Jefe de Policía do Gobierno de la Proviu- á 'oí individuos D. N'colás Gor.zaU z, D. Lucio do la cia de la Habana, etc etc.	Chapella y D. Antonio Cabrera, cuya íesidcncia se
Hago saber: que elegido fiscal por el Exento.! ignoi a, á fin do evacuar en acto de justicia en o cx-Sr. Gobernador Civil para la formación del expe- j podiente que han piontovido para abanderar en esta diente justificativo de los méritos que contrajera el provincia el bergantín inglés «Aniz» con ol nuevo vigilante número cuarenta D. José Gonzaez Roja“,* nombre de «Nuevo Oro'ava.»
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 30 del mes próximo pasado, acordó redimir del patronato á ios mo renos Evaristo y Amelia, patrocinados de D;j Agueda i de Lima, como comprendidos en el art. 79 inciso 59 de! la Ley; lo que se hace púb ico en 3l* números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para que los que se consideren agraviados puedan hacer uso del recurso coutencioso-administrativo en ei plazo de 30 dias á contar desde el de la publicación de este acuerdo.
Matanzas Abril 22 de 1882.—Miguel Alfredo La-vastida.—Vt9 Bug—El Presidente, Ibarreta.
municipali rastro y
el veinte y cuatro de Julio último, extrayendo del mar con grave riesgo de su vida al moreno demente Hilario Jo é de Jesús Calzadilla, cuyo hecho por las circuns tancias que en 61 concurrieron reviste todos los caracteres de acto heroico, según se ha dignado estimarlo el Exemo. Sr. Gobernador General y con el fin de que puedan presentarse las reclamaciones que haya lugar I en pró ó en contra de la exactitud del suceso, para poderse proponer al Gobierno de S. M. el ingreso del interesado en la Orden Civil de Beneficencia se convo-
dieho término no se presentase ninguna reclamación, se ¡ ca X c'^a Por n|ed¡0 del presente á todas las personas les expedirá desde luego las correspondientes cédulas de 9ue Silgan conocimiento del suceso para que fe prelibre á dichas patrocinadas Caridad y Avelina.	ante_ el que suscribe en la J efatu-a Superior de
libre á dichas patrocinadas uanaau y Habana Abril 24 de 1882. —P. O. Antonio Francia de Alfaro.
-El Secretario,
indocumentado en
Encontrándose detenido por Depósito Municipal deesta Ciudad un moreno que di- e llamarse Rafael Crispía Criollo y haber sido esclavo de D. Pablo Haureí 1, cuyo Sr. lo compró áD. Antonio Calvan, agregando además que estando en el ingenio Ma naca en Colon, le tocó en suerte salir á campaña entre otros de la dotación do dicha finca y que terminada la guerra se le proveyó do su licencia absoluta, la cual sufrió extravío, sé lia dispuesto convocar por este medio á las peisonas que se crean con dere. lio al patronato del referido moreno, para que dentro del término do 30 dias contad' s desdé a (piel en quese publique el primer anuncio comparezcan en la Sieretaiía deesta Junta, calle de Empedrado número 32, con los documentos justificati-vosdel caso á deducir los derechos de que se crean asistido-; en la inteligencia de que trascurrido dicho término, se procederá á lo (pie hubiere lugar.
Habana Marzo 27 de 1832 —P O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Est-i Provincial en su s sion celebrada el dia 13 del actual tuvo fl bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Flora Lleo, fcon su ecion á los artículos 9? y 10? de la Ley de Abolición vigente, en virtud de no haber comparecido su patrono D. Francisco García á contestar la reclamación interpuesta por la misma y (pie no constando de un modo fehaciente que esa patrocinada lo sea de dicho Sr. García, se < on voqui* por este medio y por el término de quince días contados (bsde aquel en que se publique el pr mer auúncio, á las personas que se consideren con derecho á su patronato, para qOe comparezcan en la Secretaría de esta Junta calle de Empedrado núm. 32, con los documentos jus tlfieativos del caso, á deducir el derecho citado; en la inteligencia de que trascurrido el término ántes indicado, sin presentaise ninguna reclamación, se expedirá desde luego la coriespondieut * cédula de libre á la refe rida Flora Lleo.
Habana 17 de Abril de 1882.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de Dí Josefa Gómez y el de I). Gabriel Casal*, que se «Ileo ser su apoderado, se les hace saber por este medio (pie la patrocinada Carolina Almirante se ha presentado unte esta Provincial por medio de instancia solicitando la exención de patronato como sexagenaria, agregando además hallaive coartada en trescientos pesos Oro; en cuya virtud deberán compaiecer en la Secretaría de tsta Juma, calle de Empedrado n? 32, dentro del impioiogi.blc término de quince dias contados desde aquel en (pie se publique el primer anuncio á contestar dicha rec amaeion, apercibidos de ser declarada exenta de patronato la referida Carolina Almirante, si no ocurren dentro del plazo fijado.
Habana 17 de Abril de 1882. —P. O.—-El Secrétalo, Antonio Franchi de Alfaro.
Por la presente se convoca á 1)9 Isabel Torres, su apoderado ó representante, á fin de que comparezcan aute la Secretaria de esta Junta, sita Empedrado no 32, en el término de quince (lias, á recojer la orden de extracción del Depósito municipal del patrocinado pardo Serafín, que tuvo ingreso en dicho establecimiento procedente del Hospital civil, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin haber comparecido persona alguna, se tendrá por abandonado y en su consecuencia será declarado exento de patronato.
Habana Mny’o 8 de 1882,—P. O.— hl Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 13 del actual tuvo á bien acordar se declare exenta de patronato á la patrocinada Dolores á cargo de Da Luisa de Cárdenas, con sujeción á los artículos 99 y 109 de la Ley de abolición vigente, en virtud de no haber comparecido dicha Sra. Cárdenas á contestar la reclamación interpuesta por la patrocinada db referencia por falta de pago de extipendiosy que no constando de un modo fehaciente que ésta lo sea-de la Sra. Cárdenas, se convoque por este medio á las personas quese consideren con derecho al patronato de la referida, á fin de que comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n9 32, en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, con los documentos justificativos del caso á deducir los derechos de que so crean asistidos; en la inteligencia de que trascurrido el término fijado, se expedirá desde luego la correspondiente cédula de libre á dicha patrocinada Dolores.
Habana Abril 17 de 1882 —P.O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro. •
a
Hallándose prófugo del Depósito Municipal de esta Ciudad el patrocinado José de la Encarnación, á cargo dé la Condesa de O-Hcilly, se hace saber á aquel por este medio que esta Provincial en sesión celebrada el «lia 23 de Marzo próximo pasado tuvo á bien acordar se le dec'arc exento de patronato, en cuya virtud deberá comparecer ante la Secretar a de esta Junta, dentro de un breve plazo, con el fin de que recoja la autorización dispuesta para que pueda trabajar por su cuenta.
Habana Abril 17 de 1882.— P. O.—£1 Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la 1 rovincia. de la Habana.
Presidencia.
Con ohje'o do faoilitar ol público la entroga por la Central d-1 ceitificado del derecho do Patrono'o,
toda vez quo aquella ofi Jiña Central n0 lo verifica
' n¡u la piévia presentación do ios recibos del impues-to (io Retenta y cinoo centavos correspondiente al año de 1879 y al cuatrimestre de 1680, se hace saber á todos los patronos rosideotes en osla provin-cia, que !a Secretaría de esta Junta, situada caL'e de 0‘lt filly núm. 23, al'.os, estará obieita para el abono de los mismos, do o no á'dkz de la mañana y do once á cuatro ile la tard**, quedando apercibidos los contribuyentes, tanto los que huyan ob'eui-do «1 Mitificado autos de que se exigiese el de 1880
Po ¡cía desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tarde á declarar lo que sepan 3' les conste y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente eu la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—José Trujillo.
TfiBCEIU SEICIOUÍ.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ambrosio Patau Lafuante, Comandante Teniente de Infantería, auxi iar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal del expodiento en averiguación de que enfermedad murió ol so'dado que fue de voluntarios da Madrid Antonio Al-baredn Pucha.
Usando de las facultades que las He-dea Or ie-nanzas me oonjo'1e;>, por este mi segundo elíelo, c;-to, llamo y emplazo á los individuos que á oontinup-cion so relaciona 1 y cuyo paiadero so ignora, para que en el término de veinte dias á contar desdo la publicación de «ste se presenten en esta Fi ca ía, calle de Oficios núm. 4.
Relación que se ci a.
Cabo 19, Lázaro Piquero Espmosa.
Com ta, Jul an Porez Yufiez.
.Soldado. José Tapia Alv ar.
...	Juan Bisto Lorenzo.
Podro Porez Porcual.
.. Eusebio Martin Mouondez.
llamón Fo'guera Riverr-,
...	Antonio L >pez Gallego,
...	Podro González Romoro.
...	Manuel It mero Vivero.
..	Sebastian Lozano Veraz.
Habana 4 de Mayo de 1882.—El Comandante Teniente Fisea1, Ambrosio Pa'au Iafuente.
Habana Mayo 10 do 1882.—Juan M¡> Builor.
Orden dt la Plaza del 22 de Mayo de 1882. Servicio para, ei, 23.
Jefe de d;a.—El Teniente Coronel del primer Batallón Artillería de Voluntarios D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital...... Regimiento de Artillería.
Capitanía General........| Primer Batallón Artillería
Parada.................. j de Voluntarios.
Hospital Militar..........) Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... | Ejército.
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Cárcel interior.......... Bou. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza. D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma Dor. Graciüano Baez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Gobierno Militar de la Cabaña.
No habiéudoso adjudicado la Cantina de osta Fortaleza en ia subasta celebrada en primero del actual, por no haberse llenado el tipo por ningún licitado!' con arreglo al pliego do eond einnes aprobado por la Superioridad, se proceded nueva subasta que se verificará el primero del pióxirao Junio y á 'as 12 de la mañana en ol Gorierno de la foriab za bajo el mismo p iego de condiciones excepto la base
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
»
Secretaría.
Acoidsdo por e! Ilustre Ayuntamiento cu cabildo extraordinario celebrado 011 tres del actual, la previsión de la pinza dr Maestro Mayor do obras de esta Villa, vacante por renuncia del que la servia, y cuyo neto tenera lugar el dia nueve del pióiimo mis de Junio, á las doce, en esta C ira Consistorial; de órden del Sr. Ab aldo Mnaicipal Presidente, so anuncia por es.o medio, para que las porsonas que deseen optar á dicho dettino presenten sus solici!udes dentro dol término indicado, acompañadas de ios documentos justificativos de su profesión y de rus mèriti e y sei viti's a i como de tmer su residencia fija en esta loca1 i ad, bien en' « n lido que d que ro-i-uhare electo poicbirá tus honorarios de 1 a particulares cñ cuyes negocios intervenga oficialmente, desempeñando de O lirio cualquieia comisión que se o encargue por la Municipalidad.
Guanabacoa Mayo 9 cte 1882.-—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para
«Matazón.»
,]9 Este arbitrio consiste en cincuenta centavos do derecho de matazón jen las reses mayores y veinte v cinco á las menores que se beneficien en esl eí término.
2a Quedan sujetos al pago de este arbitrio todos los que verifiquen matanzas de ganado vacuno, lanar ó de cerda siempre quo sea para expenderlo al público.
3¡> El rematador no podrá exigir indemnización alguna por hechos ó causas imprevistas que un pueda evitar el Municipio, ni tampoco exigir bajo ningún concepto cantidad superior a la éxtipulada en. el ar-tículo 19
4(j En el caso de que no se Consiga rematar el arbitrio, quedará en administración recaudándose por el encargado de hacer efectivos los cóbre les con vista ele las papeletas del Regidor 1 relación quincenal del Ayuntamiento.
5a 8e fija á este remato ol producto do ciento cinco pesos oro.
6;> Para hacer proposición se acompañará recibo del recaudador ó carta de abono de veinte v cinco pe-sos como garantía de la misma. Adjudicado .el arbitrio, so devolverá la suma de depósito do abono á los que I > obtengan y se conservará la dél agraciado hasta que llene las condiciones de seguridad que quedan expresadas. Siendo de cargo del rematador el pago da los derechos de publicación del remate.
MODELO I)E PROPOSH’ÍON.
D. N. N..........vecino de.......... enterado de
los anuncios publicados en ta Gaceta oficial de.....
y de los requisitos que se exigen para el remate del arbitrio de «Matazón» para el año económico de 1882
á 1883, ofrece por el mismo la cantidad de...... (ea
letras.)
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Aguacate. Secretaría.
octava en la quo se rebaja e! tipo sogun se ] odrá ver I §e insertan á continuación
E11 cumplimiento á lo ordenado por el Exemo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, en 11 de Abril último y lo aprobado por este Ayuntamiento en sesión de 24 de Febrero último, los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios «Marca de Carruajes,» «Corral de Concejo,» «Lid de Gal'os,» «Matazón,» «Vendedores Ambulantes» y «Recaudación do los Impuestos Municipales» para el año económico de 1882 á 1883, y señalado por el Sr. Alcalde Presidente que el acto de los expresados remates tenga lugar el 2 de Junio entrante á las doce del dia en la Sala Capitular con arreglo á los referidos pliegos de condiciones que
en el pliego y acia al efecto todo« los días en la Secreta ría de dicho Gobierno de 16 de la mañ 11a á5 do 'a tardo.
Lo quo so publica por ol término do tres dies á contar desde la inserción do este anuncio para ci uo-úmiento d 1 público; debiendo las proposiciones presentarse bajo p'iogo c«riafo hasta cinto minutos autos de verificarse la subasta.
Oabañi 17 de Mayo de 1882—P. O. de S. E — El Capitán Secretario, Podro Laás.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAM DIOS.
D. Joaquín Smchez López, Capitán del Cuerpo de E fado Mayor de Plazas, primor Ayudante d-la do la Habana y Físoal on la misma. Hallándome instruyendo sumaria contra el sargento segundo do la pr.inora Sección de la Brigada Sanitaria de esta I la, Filiberto Barceló Capelo, ae.usado del doblo de deserción en eda plaza de ia Habana el d a 28 de Maíz) último, on ocasión de bailarse do escribiente en la ofic na del Detall del menciónalo Cuorpr; usando de las facultades que rae concede S. M. el Rey (q. D. g.;) á todas las autoridades tan'o civiles como militaras, suplico que p( r cuantos medios estén á su ah anee, procedan á la bus-0 « y captura del ciado sngoto, cuya media filiación te expresa á coniinuscion, y si fuero habido, lo pongan á mi dispos'cbn con ias seguridades debidas en el cuartel de la Fuerza do esta Capital ó en cualquiera fortaleza de la misma, pues asilo tengo mandado en auto de esta f cha.
Y para que la presente segunda requisitoria tenga la deb da publicidad, insértese en la Gaceta do esta Capital y en el Bo'etia oficial de la provínola.
Dado en la Habana á 15 de Mayo de 1882.— Joaquín Sánchez y López.
Filiación que se cita.
Ejército do la Isla do Cuba.—B igada Sanitaria._Primera Sección.—Primera Sub división.—Fi-
liación del sargento segundo Filiberto Barceló Capelo, hijo de Rafael y de María, natural de VilUlgor-do de Júoar, prov noia de Cuenca, avecindado en L Habana, provincia do idem, distrito militar de idem, nació en 22 do Agosto de 1853, de oficio estudiante, edad cuando empezó á servir, 25 años, su r.ligiou
C.	A. 11., su ¿nado so toro, su ectitura 1 metro C50 mi ím tros, sus srüas, pelo caitnil', cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblad», boca regular, color sano.
D.	Manuel Fernandez Diaz, Alférez del Cuerpo de
Estado Mayor de plaz s, torcer Ayudante da la de la Habana y Fi-cil militar de la misma.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas generales de’ Ejército mo conceden como Juez Fiscal, por este mi primer y últ'mo anuncio, cito, llami y emplazo al Saig uto primero licenciado de Ejéroito residente en esta Capital, D. M g icl RodcjIc« Bayod para que ei el término de nuevo dias á contar desdo la publicación de oste mi único anuuoio, so p’cseutc en esta Fiscalí«, sita en la S-trgen'í* Mayor de la plaza, para enterarle de un asuuto que le ¡ntoiesa.
liaban» 13 de Mayo do 1882.-El A téroz Fiscal, Manuel Fernandez.—Por su mandato.—El Esoriba-110, Nicolás López.
España................
Inglaterra............
Francia.............
Alemania..............
Estados-Unidos........
Oro del cufio español.
Descuento mercantil... {
3
i7:¡ I 3:) l 4.j
íí
071 S 8
á 5 á 18} á 4¡ 41
21 oí
74
G7¿
10
10
p-S p-S. 1»- S p-S P-S
p-S
p-§
p-S
p-l
sip. f. y c. 60 d;v.
60 (l|v.
C|V.
60 «l[v.
60 d{v.
P. CIV.
P. á las 2. anual B;B.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fisoaria do causas.
D. Juan María Butlor y Hurtado de Mendoza, Comandali lo de Infanteria Je Marina y Fiscal do causas do esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al marinero Joaquin Oliveira Sanios, natural del Brasil y tiipu'anle que era del vapor español «Alava» para que se presente en ol término de nuevo dias en la It mi cárcel do es a Gapital paia responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por deterciou y hurto de ropa á bordo del referido buque.
Habana 13 de Mayo de 188#— Juan M9 Butler.
p.¿ anual oro. MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Deroane y
Rillieux, bajo á regular. 14 á 14j rs. © oro.
Idem id. id. id. bueno á superior .................... lñ á 15| rs. id.
Idem id. id. id. florete. á 16j is. id.
Cogucho inferior á regular nú-)
mero 8 á 9 (T. H.)..... L 91 á 10 rs Id
Id. bueno á superior número f 5	"	‘
10 á 11...-............J
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14............ 10}	á	11	rs.	id.
Id. bueno u? lo á 16 id.. II)	á	12	rs.	id.
Id. superior 17 á 18..... 12)	á	13	rs.	id.
Idem florete 19 á 20..... 13)	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OENTKIFÜGAS DE «UAIiAPO.
De 9} á 9J- rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEI.,
De 7} á 7} rs. © oro, idem.
AZUCAR MASCABA DO.
Común á regular refino, de 71 á 7J rs. © oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
8REI8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Francisco Fernandez Coca.
D. Francisco Fernandez Rodríguez.
DE FRUTOS.
D. Cárlos Mí Jiménez.
I). J uan C. Herrera.
Habana 22 de Mayo de 18S2.—El Sindico, M Nudez.
Registro de la Propiedad, de la Provincia de la Habana.
Desde el dia 19 del corriente, se traslada esta Oficina á la calle de Cuba 71, esquina á Riela, siguiendo las horas de despacho de 10 á 4 de la tarde.
Lo que pongo en conocimiento del público en cumplimiento del art. 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Habana 17 de Mayo de 1882.—De. José: Manuel Triana.
CUARTA SECCION.
Lo que de órden de S. S, se hace público para conocimiento de quienes le interese.
Aguacate 3 de Mayo de 1882.—José Martínez Castillo, Secretario.—Vio B11O—El Presidente, Villa-verde.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Corral de Concejo.»
la Este arbitrio consiste en el pago de veinte y se s reales fuertes de derechos de aprehensión y veinte y cinco centavos diarios de dietas por cada animal mayor que entre en dicho Corral y doce centavos por el menor al-recuperarlo su dueño, ó remate.
29 Será obligación del rematador tener local suficiente para admitir sin ninguna excusa todos los animales (pie se le remitan, custodiarlos, alimentarlos y pastorearlos en los lugares á proposito, darles de beber y curarlos,
3¡j Si se remata este'arbilrio, el que 1> obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo o bien por trimestre ade lantado, pero en esta oaso presentará persona á satisfacción del Ayuntamiento que responda del todo de Ja subasta.
4$ El rematador no podrá exigir indemnización alguna por cualquier, motivo imprevisto que no pueda evitarla Municipalidad, ni exigir cantidad mayor á la estipulada en la condición l;j
5¡¿ Se fija á este arbitrio el producto de trece pesos oro.
69 Para hacer proposición se acompañará recibo del recaudador ó carta de abono de cinoo pesos como garantía de ella. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito á los que no lo hubieren conseguido, pero la correspondiente al que la obtenga, se conservará hasta que llene las condicione« de seguridad.
Será do cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, áutes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real órden de 5 de Junio de 1878,
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.......... vec no de......... enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta Oficial de......
y de los requisitos y condiciones que se exijen para el remate del arbitrio «Corral do Concejo» para el año económico de 1882 á 1883, ofrece por el mismo la cantidad de......(en letra.)
Fecha y firma.
que»
oriGxsrAS obu iwtbblxob.
Administración de Rentas de Trinidad. Contribuciones.
Expeditos al cobro loa recibos del 49 trimes-
tre del actual año económico por Eiuca» Urba-
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de
«Lid de Gallos.»
la Este arbitrio consisto en un peso cincuenta centavos por cada pelea de gallos que tenga lugar en la valla establecida en este distrito, siendo obligado al pago el dueño del gallo que gane.
2;« Se exceptúan del abono que queda estipulado únicamente las peleas que se hiciesen tabla, sin condiciones, pues si se dá alguna parte ganada como se acostumbra en algunos casos se-satisfará también el impuesto.
3a Quedan sujetas al pago del arbitrio todas las personas que se presenten en los locales dedicados al efecto con gallo que verificada la pelea salga vencedor, aun cuando no sea vecino de este término. .
4i¿ Si se remata este arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimestres adelantados; pero en este caso presentará persona que á satisfacción del Ayuntamiento responda al todo de la subasta.
54 El rematador no podrá exigir rebaja alguna dí indemnización por hechos ó causas imprevisto» (pie 110 pueda evitar la Municipalidad, ni tampoco exigir 1 bajo ningún concepto cantidad alguna superior á io estimulado en el artículo 19.
6a E11 el caso de que 110 se consiga rematar este arbitrio quedará en administración, recaudándose por el cobrador de las contribuciones del Ayuntamiento con arreglo á los partes y relación que para justificación dará el dueño de la valla, expresando el número de lidias por dias y meses, suscribiendo estas con el estanquero.
79 Los dueños ó encargados ríe la valla facilitarán entrada y local gratuito al recaudador ó ageute que vaya á cobrar el impuesto de las peleas.
8» Se fija á este arbitrio el producto de cuarenta y cinco pesos oro.
9$ Para hacer proposición se acompañará carta de abono ó recibo ¡del recaudador por valor de doce pesos como garantía de ella. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito álos que uo lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al (pie lo obtenga, se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad; siendo de cargo de éste los derechos de publi-cacifíi del remate,
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Vendedores Ambulantes.»
Di Consiste esto arbitrio en un peso mensual que pagan los Vendedores ambulantes sin establecimiento fijo, tales como Jos que comercian en toda clase de ropa, de baratillo y de víveres, los que surten las tiendas dé dulces y los venden, los que sacan de éstas diferentes artículos para el reparto por el vecindario, los que so ocupan en vender aves y huevos y los vendedores de billetes que no acrediten estar físicamente imposibilitados, y doce y.ipedio centavos también al mes que pagan los arrieros por cada caballería de las arrias dediquen al trabajo.
No so comprenden como vendedores ambulantes, los aguadores, malojeros, vendedores de pescado y los que conducen á las plazas dentro ó fuera de la jurisdicción las aves (pie crian y frutos (pie cosechan, con tal que no retornen con efectos para éxpeeular con ellos, ó adquieran las cargas que llevan á los mercados entre los vecinos caseros.
39 Tampopo so comprenden como arrias lar, caballerías que se dediquen al servicio particular de Jas lincas rura es.
4;.i Por cada caballería, de arrias que proceda de otra jurisdicción y entre traficando en ésta ó de vacío para exportar, que 110 haya pagado en otra Municipalidad el arbitrio, se le cobrará el mus corriente cuantas veces en -distintos meses se ofreciere; pero si hubiere pagado en otra jurisdicción, sólo se le exigirá en esta la diferencia en e1- caso de ser aquí mayor el impuesto, para lo cual tendrá el arriero que presentar el oportuno recibo, y si no lo luciere está el rematador en el derecho de exigirle el tanto (pie corresponda.
54 La recaudación de los vendedores so liará en el acto de matricularse si quedase el arbitrio en administración ó po.r semestres anticipados, si el vendedor presenta persona que lo fie á satisfacción del Ayuntamiento; y la de arrieros en el primer semestre por todo e) año económico, sin que'tenga derecho 11 reclamar devolución porque se suspenda el trabajo de todo ó parte del arria ni aunque se quite por cua quier motivo que fuero.
64 Se fija á este arbitrio durante el expresado año, el rendimiento de cincuenta pesos 011 ore.
7g, El rematador pagará al adjudicárselo la e-m-tidud en (pie obtenga el arbitrio, y si le conviniere mejor por semestres adelantados,-presentará fiador por el todo á satisfacción del Ayuntamiento. Siendo do su cuenta los derechos de publicación del remate.
8.1 Nó podrá el rématador pedir indemnización alguna, por cualquier motivo que se ofrezca ó circunstancias que disminuyan los rendimientos del arbitrio.
9:j Para hacer la proposición se acompañará recibo del recaudador ó carta de abono de qhiúce pesos corno garantía de ella. Adjudicado el arbitrio -e devolverá la suma de depósito ó carta de aliono á los que 110 lo hubieren conseguido; pero la correspondiente al que lo obtenga; se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad quo explica el artículo 79
MODELO DE PROPOSICION..
D. N. N....... vecino de............enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta oficial de.....
y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Vendedores Ambu'aqtes» para el año económico de [882 á 1883, ofrece por el mismo ¡a cantidad de.......(en letras.)
Fecha v firma.
“Co-} esto
Pliego de condiciones para e! remití# dol
bro do los impuestos Municipales'’, ü
Ayuntamiento.
19 El importo do estos impuesto« para el menciona lo año económico, será 7178 pesos oro.
29 Se abonará al cobrador por la roen adamo» mencionada el 3 p.g
39 El rematador se sujetará á la circular de 22 de Octubre de 1881 que rige para'el cobro (lelas contribuciones municipales en la paito correspondiente á contabilidad y dolieres.
49 Se dará una fianza á satisfacción del Ayuntamiento.
59 El rematador nombrará y removerá libremente á sus empleados, dando cuenta al Ayuntamiento.
69 El rematador entregará semanalmeute' las cantidades cobradas al Depositario municipal.
79 La contabilidad se llevará en tres libros con k denominación de Diario, Mayor y Caja.
89 La recaudación se hará en bi Oficina Municipal.
!)9 Lcg mandamientos de apremios y todos I08 impresos de recaudación á excepción de los recibos, serán por cuenta del rematador, que-dando á beneficio de este los apremios (le dietas.
10.	Las notificaciones de apremio y demás trámites de los expedientes, serán legalizados por el Alcalde Presidente.
11.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, eu papel del sello 11."
12.	Ea el dia señalado para el remate se abrirán los pliegos y eu caso de haber iguales se admitirá una puja verbal que no excederá de ciuco minutos. Siendo de cargo de! rematador el pago de los derechos de publicación del remate.
MODELO DE PROPOSICIONES
1). N.....N........vecino de.......ente-
rado de los anuncios publicados en la Gaceta oficial de........y do los requ sitos y condiciones
qué so exigeu para el remate dol cobro de I03 “Impuestos Municipales” para e! año oeonó.nico
de 1882 á 1883, ofrece tomarlo al tipo de....
(en letras.)
Fecha y firma.
Aguacate 3 de Mayo de 1882.—El Secretario, José Martínez Castillo.—Vt.° JJn.9-—El Pte-eideute, Villaverde,
Jcx'