intendencia Militar de la ìsìa dò Cuba*
Sección Directiva.—Negociado segundo.
ANUNCIO.
A probados por el Excmo. Sr. Capitai) General los pliegos de condiciones y de precios límites para con i » tar durante un año el se vicio de limpieza de al gibes y ]< tri as existentes « n el territorio de las l omaiidancia.-Generales de la Habana, Pinar del Rio, Matanzas,Santa Clara, Puerto-I ríncipe, liolguin y Santiago de ( liba, se convoca por el presente ¡i una pública subasta que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia Militar, sita en I i callo de San Ignacio número catorce, ¡i las doce de la mañana del dia veintidós de Junio próximo y en cada una de las Comisarías de Guerra de ¡as cabeceras «le las Comandancias Genca es respectivas, 6011 sujeción á los p iegos de condiciones que se insertan en la Gacela Oficial y de precios límites que es tan de manifiesto en la Sección Direct va de dicha Intendencia y Comisarías de Guerra expresadas, excepto la de la Habana, en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que a continuación se expresa. En la misma Sección Directiva y Comisarías de Guerra citadas, estarán de-manifiesto los certificados del importe calculado del servicio en un año que debe servir de base para el depósito del cinco por ciento que lia de garantir la proposición y del diez por ciento a que se elevará el primero por los rematantes para constituir la fianza definitiva.
Habana 23 de Mayo de 1882.— El Jefe de laSec cion Directiva, Narciso Gonzalos de Alesa.—V? B9— El Intendènte Militar, Gil del litui.
MODELO DE PROPOSICION.
D........ vecino de la calle.......... número...
enterado de los anuncios publicados cu el diario oficial y periódicos de la localidad y del pliego de condiciones y precio límite bajo las cuales se saca á pública subasta la limpieza de los algibes y letrinas de todos los fuertes y edificios militares de esta ciudad y su Comandancia General, se compromete á tomar á su cargo el
servicio y á efectuarlo mediante la suma de.........
por cada metro cúbico ó con la rebaja de........ por
ciento al señalado como precio límite y con entera sujeción á lo prevenido en el citado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que han de regir en la subasta
pública para la limpieza de los algibes y letrinas
que existen en cada una de las Comandancias Generales de esta Isla aprobado por el Excmo. Sr.
Capitau General en 7 de Marzo de 1881.
1. d Ei objeto de la subasta es contratar por Comandancias Generales, la limpieza d6 los algibes y letrinas que existan en cada una de ellas por el término de un año á contar desde la lecha quesea aprobada por el Excmo. Sr. Capitau General.
2.05 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados media hora ántes de constituirse el Tribunal de subasta sujetándose en un todo al modelo que se acompaña al fiual de este pliego, extendidas en papel del sello undécimo, acompañando Ja correspondiente carta de pago que acredite haberse hecho por los pro-poneutes uu depósito eu la Caja de la Administración Económica de esta Provincia del cinco por ciento del importe calculado del servicio durante un año en cada localidad, como garantía de sus proposiciones y teniendo presente que no serán admitidas las que no estén estrictamente ajustadas al modelo citado ó contengan raspaduras ó enmiendas.
3. a Constituido el Tribunal de subastas, no se adnrtiráu más proposiciones ni se podrán retirar las presentadas; « aso de resultar dos ó más iguales y admisibles contenderán, sus autores entre sí, adjudicándose el remate en favor del que mejore la suya en bien de los intereses del Estado; y de no mejorarla ninguno decidirá Ja suerte.
4.55 Si los autores de las proposiciones no se hallasen presentes en el acto del remate, las personas que los representen irán revestidas de poder suficiente al efecto, que exhibirán al Tribunal de subasta, uniéndose el poder al expediente, ó devolviéndoselo caso de no causar efecto su proposición, no siendo obstáculo la falta de concurrencia al acto de la subasta para aceptarla en todas sus consecuencias si resultase la más ventajosa. Debiendo presentar la cédula de vecindad del corriente año los que concurran ó hagan proposiciones á la subasta.
5. a Queda obligado el rematante en el término de tres dias ú contar desde la fecha en que so le comunique la aprobación de habérsele adjudicado el servicio, á elevar ei depósito que ya tiene hecho hasta el diez por ciento del importe calculado del servicio durante un año para responder al cumplimiento del mismo y presentará la carta de pago correspondiente que le será devuelta al terminar su compromiso.
6.03	La adjudicación del remate recaerá siempre eu la proposición más ventajosa, quedando el rematante en la inexcusable obligación de otorgar escritura pública ante Notario en el término de ocho dias á contar desde el en que se le adjudicó el servicio.
7.03	So obligará el rematante á verificar la limpieza sin demora alguna en cuanto reciba orden para ello, que se le comunicará por el (Comisario de Guerra Interventor de Ingenieros ó funcionario administrativo qne haga sus veces. Terminada la referida limpieza el contratista lo manifestará al expresado Comisario al objeto do solicitar el oportuno reconocimiento que ha de verificar el maestro de obras de ingenieros ó alarife de la población, quien expedirá certificado expresivo si se ha desalojado eu absoluto el contenido de la letrina y número de metros cúbicos que se hayan limpiado.
8. * Serán de cuenta del contratista los gastos del trasporte y arrojo del contenido extraido al sitio que para ello tengan designado las Ordenanzas de Policía; así como los que ocasione la apertura y colocación de Jas bóvedas á juicio del funcionario que se nombre para reconocerlas.
9.33 Tendrá siempre el rematante para cumplir su cometido el número de carros, pipas y demás titiles; así como el personal necesario, de manera que, aunque se le manden hacer varias limpiezas á la vez, pueda efeetuarlas sin retraso ni inconveniente.
1 0. Los fuertes y edificios militares cuyos algibes, letrinas y sumideros queda obligado á limpiar el rematante son los que se expresan eu la adjunta relación formada en vista de los datos facilitados por el Cuerpo de Ingenieros militares, en la cual se detallan por Comandancias Generales la capacidad de las diferentes letrinas.
Además de los fuertes y edificios militares que se mencionan en la relación que se acompaña, será de cuenta del rematante la limpieza de aquellos que pudieran habilitarse por tropas ó dependencias militares eu el territorio de cada Comandancia General durante la época de su contrato; entendiéndose que aquellos cuyas letrinas desagüen eu el mar, a-í como las conducidas por atargeas fuera de los edificios, el c mpromiso del contratista se reducirá á evitar los obstáculos que impidan el libre curso de las aguas sucias.
11.	No se admitirán proposiciones que excedan dei precio límite que al efecto esté ( jado y aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General.
12.	Ei importe de este servicio será librado mensual mente por la Intendencia de Ejército de esta Isla eu vista de los certificados que expedirá el Comisario de Guerra, Interventor de Ingenieros ó funcionario administrativo que haga tus veces y á favor del Pagador del mismo que resida en las cabeceras de las Comandancias Generales, el que verificará el pago al contratista; pero si estos no residen en el mismo punto y desean percibir su importe en el de su residencia,‘serán de su cuenta los gastos que ocasione el giro-
13.	Si el rematante no cump e las condiciones de la subasta, se dará por rescindido el contrato, celebrándose otro nuevo remate bajo las mismas condiciones, pagando el primer rematante los perjuicios que sufra el Estado; y si no se presentasen pruponente3, se liará por gestión directa, entendiéndose que será á costa y coste do aquel, en cuyo caso .-e ejercerá acción gubernativa sobr ia fianza y bienes del mismo hasta cubrir la responsabilidad si aquella no alcanzase.
)4. Que .a sujeto el remata e á satisfacer el me-
'caiga sobro él la superior aprobación del Exorno. Sr. (‘«[litan General, estando obligado el rematante á
efectuar el servicio interinamente eu cuso urgente.
10. Si después de terminado el compromiso conviniese á la Administración Militar prorogarlo por do3 ó más meses, no excediendo de cuatro, con las mismas condiciones establecidas, el rematante quedará obligado áello, siempre que tal decisión le sea comunicada un ines antes de terminado el compromiso.
17. Los gastos de escn! uní, testimonios de la misma que sean necesarios, contribuciones, inserción de, anuncios, así como cualquiera otro que ocasione la publicación de la subasta, serán de cuenta del contratista.
Habana 22 de Mu o do I8s2 —Kl Jefe de la Sección Directiva, Narciso González de Mesa.—V9 119— El Intendente Militar, Gil de ¡leal.
Relación que expresa la capacidad de las letrinas de los fuertes y edificios militares que existen en cada una de las Comandancias Generales de esta Isla y que á continuación se detallan:
CAPACIDAD Mets. Cs.
EDIFICIOS.
Comandancia de la Dabana.-Habana.
Castillo del Morro.—Id. de la Cabaña.— Polvorines de la Babia, descargan al mar.
Fuerte número 4, vierte al foso.
Castillo de Atarés, conducido por atargeas.
Castillo del Príncipe.—El escusado de la tropa descarga al foso.
Ei id. de oficiales, dimensiones aproximadas ........................  115
Campamento del Príncipe-Hospital militar.
—El pozo junto al molino............. 15
Los tres restantes, dimensiones aproximadas .......................... 61
Hotel militar.—Departamento de Orden
Público .............................. 1
Id. de la Academia de Cadetes....	4
Ala izquierda de dicho edificio, dimensiones aproximadas........... 96
Castillo de la Punta.—Batería de la Reina.
—Hospital militar de San Ambrosio, vierten al mar.
Cuartel de Dragones, dimensiones aproximadas.............. .................-	20
Comandancia General.—( omandancia de la Plaza.—Pabellones de San Fran cisco.—Cuartel de Artillería á pié.—
Id. id. de montaña, cuentan con cloacas particulares que vierten unas al mar y otras en las generales que atraviesan la población.
Gobierno militar, dimensiones aproximadas. 18
Cuartel de Maderas, id. id ........... 175
Guanabacoa.
Cuartel de Milicias, se ignora la capacidad por estar lleno.
Id. de Infantería, id. id.
Cuartel.
Cuaitel.
Cuartel-Hospital.
Güanajay. Cuartel de San Carlos.
16
89
Comandancia de Matanzas.— Matanzas.
Cuartel de Infantería de Santa Cristina,...
Id. de Caballería dei Príncipe..........
Hospital militar............ ...........
160
25
28
Cárdenas.
Cuartel de Infantería y Caballería.232
Caserío del Coliseo.
Cuartel de Caballería .................... 12
Corral Falso.
Cuartel de Caballería......	   36
Sabanilla.
Cuartel de Caballería...................    8
Comandancia de Santa Clara.—
Santa Clara.
Cuartel de Infantería.................... 179
Id. de Caballería........................ 105
Hospital militar......................... 165
Barracones anexos al Hospital	militar,.	58
Barracón contiguo.......................   21
Cien fuegos.
Cuartel de Infantería Hospital militar......
Trinidad.
Cuartel de Infantería......
Cuartel de id. de Casilda...
Hijuela de Utensilio........
Cuartel de San Francisco.
149
20
236
10
17
10
Y-1
dio por ciento .del arbitrio extraordinario de guerra aprobado po¡ R. O do 7 de Noviembre de 1872.
15. N causará efecto el remate hasta que no re.
Sancti-Spíritus.
Cuartel de Jesús.......................... 34
Hospital militar,.....................    156
Ságua la Grande.
Barracones.....*—......................... 54
Remedios.
Hospital militar,.....
Cuartel de Infantería.
83
19
Comandancia de Puerto Príncipe — Puerto Príncipe.
36
08
83
Calvario.
Wajay.
Guiñes.
Cuartel, cuatro letrinas, capacidad total... 125 88 San Antonio de los Baños,
Cuartel de Caballería................ 63 S2
Santiago jde las Vegas.
Cuartel.............................. 264 .
Isla de Pinos.
Cuartel, se ignora la capacidad por estar lleno.
Comandancia de Pinar del Rio.—San Diego de los Baños.
EDIFICIOS.
Mots. Cs.
Comandancia de Cuba.—Cuba.
Cuartel del Castillo de D lores......
I¡1. id. i.l .....................
Id. de Artillería á pié... .........
Comandancia de Ingen eros............
Cuaitel «le Concha (provisional).....
Id. de la Reina Mercedes.............
Hospital del Príncipe Alfonso........
Id. id. ¡«I.........................
Fuerte Enfermería de San Antonio...
Id. id. «lo Santa Jncs ..............
Id. id. de Santa Ursula..............
186 43
Cobre. Cuartel del Destacamento..
Caney. Cuartel de Aclimatación ..
Baracoa.
Batería de la Punta....................
Fuerte de Matachín.....................
Hospital militar en el Castillo del Seboruco .....................................
Guantanamo.
Cuartel de Infantería.. ..............
Hospital militar (no tiene depósito)
Comandancia de IIolguin.—Holguin.
Hospital militar «La Quinta».......... 47 50
Id. id. id.......................... ^
Id. id. id...........................
Gibara,
Cuartel de Infantería....-............
Manzanillo.
Cuartel de Infantería.................
Puerto Padre.
Bayamo.
Fuerte de Regla......................
Id, de España........................
Id. id...............................
Hospital militar...................... 180
Vlctorla. de las Tunas.
Cuartel de Infantería de Abajo.......
Id. id.
27	...
1U5	. . .
6	80
30	
542	27
200	. . •
200	. • •
10	50
24	30
6	...
27	...
14	35
4	84
6	14
16	50
87	75
31	50
289	19
47	50
43	16
4	13
46	63
91	...
186	52
29	
236	. * *
50	...
180	» ••
20	48
60	94
16	90
67	03
Habana 19 de Febrero de 1881.—El Jefe Interventor, Canuto G. de la Be'dad.—Hay un sello que dice: Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.—Sección de Intervención.— tís copia.—El Jefe de la Sección D reetiva, Narciso González de Mesa.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 2018.—Negociado 3.°
El limo. Sr. Vice-Presidente de la Compañía Internacional Océanica, participa á esta Inspección general con fecha 19 del actual, lo siguiente:
“Tengo el honor de poner en conocimiento de Y. S., que las Compañías de Cables atlánticos han acordado que los telegramas que se expidan con el propósito de rectificar ó completar un despacho telegráfico se considerarán como telegramas particulares y deberán pagar tasas completas; poro estos gastos so devolverán siempre que ia rectifi-cacion demuestre que el error fue causado por falta en el servicio telegráfico, y entendiéndose que solamente tendrá lagar la devoiucion en telegramas que se hayan dirijido á los Estados-Unidos, Inglaterra y Francia.—Las autoridades de las líneas telegráficas de las otras naciones, harán la devolución de los telegramas pidiendo rectificación ó adición, únicamente en los despachos que hayan pagado previamente su repetición, por la cual se cobrará su valor y una mitad mas, y después de practicada la debida investigación acerca del error cometido; pero nó en ningún otro caso.”
Y por acuerdo del limo. Sr. Director General del Ramo, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Núm. 2019.—Negociado 3.“
El YÍce-Presidente de la Compañía Internacional Océanica participa á esta Inspección general con fecha 19 del actual, lo siguiente:
“La Compañía telegráfica Internacional Océanica, me ha comunicado que desde el próximo Lunes 22 del corriente, los telegramas que se dirijan desde New-York para Europa por los Cables de la Compañía Anglo-americana, abonaran cincuenta centavos de peso por palabra, en lugar de los veinte y cinco centavos que hoy se pagan; acusando esta vnritteion un aumento en la misma proporción en los precios de las tarifas que hoy rigen, y cuya alteración le ha sido participada por la citada Compañía* Anglo-americana.”
Y por acuerdo del limo. Sr. Director General del Ramo, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
ó aqs apoderados ó herederos el hubieren fallecidos, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojef los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuen tas del Reino á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia de que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 30 de Abril de 1882.—El Contador general.— F. I., Oleina.
Núm. 12.71.—Folio 475.
I). Mariano Canencia, D. Joaquín Betaneourt y D. Redro Olive, sus apoderados ó herederos- si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Conta-uría en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Ruino á la del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de Julio de 1867; en la inteligencia que «le no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 do Mayo de 1882.—El Contador general, R. O., D. Iioberts.
nkccibox.
Fuerte Punta Diamante.
Cuartel del Cármen		
Id. «le Artillería	 .	
Id. de la Merced			 Id. de Caballería			
Id. nuevo de Infantería	 ...	ni, • • «
Nujevitas.	
Casa Cuartel.. 				
8
8
156
61
50
60
150
600
625
Contaduría General de Hacienda,
Sección de Atrasos. —Negociado de lieparos.
F.u 491.—N. 1352.
Convocatoria.—D. Serafín Otero Cossio, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica de Ruerto-Rríneipe del mes de Marzo de 1868; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 14 de Mayo de 1882.—El Contador General.—R. S., Dionisio Iioberts.
51 840
Núm. 568.—F.° 311.
Convocatoria.— ü. Indalecio de la Cruz Rivera y D. Estanislao Berbén, Administrador é Interventor que fueron, el último por sustitución de 1» Administración de Rentas de Sagú a la Grande,
Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer que el cobro del cuarto trimestre «leí actual ejercicio de 1881 á 82 de los impuestos directos del 10 y 16 por ciento por los conceptos de fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, 1 ndustria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en esta provincia desde el 15 del corr ente hasta el 15 del próximo mes de Junio, ámbos inclusive, en esta Capital y en todos los Municipios en que haya oficina de Hacienda.
En los pueblos donde no haya estas oficinas, se anunciará con oportunidad por medio de cedulones, conforme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 12 de Abril último.
I«a recaudación se verificará con arreglo á las reglas siguientes:
1? El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 15 de Junio entrante.
29 iáe considerará moroso al contribuyente que á dicha lecha 15 de Junio no hubiese satisfecho su cuota.
39 El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego eu el recargo del 2 p.g sobre el importe de su cuota.
4a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago,
54 18 o se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribución« s, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
69 Desde el 16 de Junio próximo se procederá á la notificación á domicilio á todos los contribuyentes que no hayan satisfecho su cuota, per medio de papeletas impresas que se entregarán al interesado con el recargo del2 p.¿ además del que impone la regla 39
7$ Si en el término de tres dias de plazo que concede la notificación de que habla la regla anterior, no se hubiese satisfecho el pago, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
89 El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficiiía Recaudadora, Administración Económica ó Colecturía respectiva, todos los dias hábiles de 10) de la mañana á 4 de Ja tarde
Habana 8 de Mayo de 1882.--El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
AVISO.
Los Sres. Directores de los periódicos de esta Capital que figuran en el padrón adicional de Tarifa Fija por haber sido omitidos en el general del corriente ejercicio, y que á continuación se expresan, se servirán presentarse en la Sección de Recaudación de esta Económica de Ib) de la mañana á 4 de la tarde todos los dias hábiles, para abonar el 19 y 39 trimestres del actual ejercicio, desde el 23 del presente mes al 12 de Junio próximo; y el 39 y 4«? trimestres desde el 1«? al 20 de Junio entrante; en la inteligencia de que trascurridos que sean dichos plazos sin verificarse el pago, incurrirán los morosos en el recargo del 2 p.§ que previene la Instrucción, y en los demás quo correspondan si dan lugar á la via ejecutiva de apremio.
Los coutribuyentes que quieran saslifacer el 39 y 49 trimestre, padran hacerlo al propio tiem; o que verifique el pago de lo que correspi nde al 19 29
Lo que se hace público por este medio para inteligencia de lqsjiirteresados.
Sr. Director del periódico «El Ingenio.»
»	»	»	» «Revista Católica,»
»	» «El Alacrán.»
«La Familia.»
«Boletín de Voluntarios.» «El Ciudadano.» «LaFiaternidad.» «Revista Económica.» «Revista de Cuba.» «Crónica Médico-Quirúrg9» »	»	«Boletín Tipográfico.»
»	»	«Revista de Agricultura.»
»	»	«Revista del Foro.»
»	»	«Eco de Cuba.»
»	»	«Avisador Comercial.»
» •	»	«Boletín Comercial.»
»	»	«Havana W. Report.»
»	»	«El	Espectador.»
»	»	«La	Union.»
»	»	«El	Pincel.»
»	»	«L>.	Circunstancias.»
»	»	«La	Razón.»
»	»	«El Amigo del Pais.»
»	»	«El	Bombero.»
»	»	«El	Ciclón.»
»	»	«El	Dependiente.»
»	»	«Revista Jurídica.»
»	»	«La Concordia»
»	»	«El	Basse Bal).»
»	»	«El	Boletín del Obispado.»
»	»	«Boletín de Madres Cató-
licas.»
»	»	«Boletín del Comercio.»
»
»
»
»
»
»
))
»
))
Habana 20 de Mayo de 1882,-mico, Gumersindo Perez Moreda.
-El Jefe Econó-
Negociado de Bienes del Distado.
Denunciada á esta Administración por D. Antonio Sánchez, como bienes detentados y poseídos sin títulos de dominio una estancia frente á la «a zada de Jesús del Monte, compuesta de una caballería y cordeles de tierra, conocida por Las Cruces: los que se con sidereu con algún derecho al predio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Oficina dentro de un mes á contar desde el dia de la fecha de esta publicación ó de lo contrario se procederá conforme á lo prevenido en el artículo 59 de la Ley de Mostrencos de 9 de Mayo de 1835.
Habana y Mayo 12 Je 1832.— Gumersindo Perez Moreda.
Denunciado por D. José Rodríguez Perez, como realengo, un solar yermo que exi-te en la Calzada Real de Marianao, entre la casa mira, 58 y la calle del Boquete; los que se consideren con algún derecho al prèdio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Administración dentro de un mes á contar desde el dia de la fecha, ó de lo contrario, se procederá á la ocupación real corporal p- r el Estado de dicho terre-j no, prévios los trámites de la Ley.
Habana y Abril 18 de 1882.— Gumersindo Peres iMoreda.
AdHtlüluíracloti Kjecul «l© AiluH«gg
Derechos liquidados en el dia de ayer
Departamento de muelles...........$ 24595 40
Idem de almacenes.................. gggG 19
Total.....-......$ 3350l~6l
Contraído en eita fecha.
Por Importación...................$ 33916 30
Idem exportador)..................... 4934	3»
Idem multa»........................     05
ídem derechos «lo navegación ........ 2589
I lesn comisos............................
Idem depósito mercantil..... .............
Ifieui intereses «lo pagarés..............
Total...........8	40624	74
Recaudado en esta fecha.
Por importación. ................. $	22856	8G
Idem exportación..................... 4054	38
Idem multas.... .............. .... 93 61
Idem deroohoa de tutvogfioioc......	2597 75
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil................... f
Idem intereses do pagarés...................
Total**«...........$	29602	60
Habana 31 de Mayo do 1882.— El Contador,
Manuel López Gamundi. —Vto. B110.—El Administra' dor, Matos.
En el expediente promovido por osla Adminif. trac-ion por 1 o haberm deolnrado do« cajas marea J, S, conteniendo una f, utas seoap, meloc« tones y membrillo tn conserva“, y la otra trece litros de vino blanco, importadas por el vapor español «Ciudad Conda1» que procedento de Barcelona «ntró en este puerto el diez y Biet.e do Enero úhimo, á la consig. nación de D. Joan Bautista Simón, y diSpucH de haberse llenado las formalidades que provienen lts Or leñar-zas vigentes, esta Administración, conforme con su Contaduría, ha resuelto la procedencia del abandono, dando el plazo do veinte dias desde el primor anuncio, al que se orea oon derecho para in-erponer cualquieia reclamación.
Habana 31 de Mayo do 1882,—Antonio Matos.
E11 el expediente promovido con motivo de na haberse presentado declaración de una caja rnaroa B. C. con productos farmacéuticos, que á la consignación do los Sres. Baró y C9 importó el vapor «Cijo: » que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el dia 29 de Octubre del año próximo pasado, esta Administración, de acuerdo con su Contaduría y después «le haberse llenado la formalidades que previenen las Ordenanzas, declara «le abandono la expresada caja, dando el plazo de veinte «lias al que se crea con derecho para interpouer cualquiera reclamación, según previenen las mismas Ordenanzas.
Habana 29 de Mayo de 1882.—Antonio Matos,
Excmo* Ayuntamiento-
Secretaria.
Sección 2.a—Administración y Hacienda-
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento del la-11er de Carpintería de Muebles y Esculturas del «Asilo de San José,» el Excmo, Sr. Alcalde Municipal Presidente, ha dispuesto se señale para el acto del remate el dia siete del entrante mes de Junio á las 3 de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo al citado pliego que se inserta á continuación.
Lo quede órden de S. E se hace público por este medio, [ara general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1882.—Agustín Guaxardo,
Pliego de condiciones para subastar el taller de carpintería de muebles y escultura del Asilo de San José, Establecimiento correccional á cargo del Excelentísimo Ayuntamiento.
.Artículo 19 El Excn:o. Ayuntamiento consigna el número de asila«los que por su voluntad deseen aprender el oficio de carpintero ebanista ó el de escultor en maderas, por una cantidad diaria cada aprendiz, tanto los que ya tengan conocimiento de dichos oficios, como los-que principien.
Art. 29 El Establecimiento proporcionará el local que crea más conveniente para que puedan trabajar con comodidad, no sólo los alumnos, sino también ios oficiales que estime conveniente el contratista.
Art. 39 En vista de la franquicia que concede el artículo anterior, concerniente á facilitar local á los oficiales que traiga fuera el contratista, será este responsable á las faltas que aquellos cometan en el Establecimiento.
Art. 49 El contratista abonará mensualmente en la Contaduría municipal el importe de las cantidades diarias «jue tiene qne satisfacer por cada aprendiz, que será de veinte centavos oro, tipo mínimo, y sesenta pesos oro por el alquiler del local que ocupe.
Art. 5o Las mejoras que el contratista efectúe en el local del taller para comodidad de los operarios quedarán á favor del Establecimiento, siendo de su cuenta la renovación y conservación del mismo, así como las herramientas, materiales y demás útiles necesarios al oficio.
Art. 60 No se admitirá proposición que baje de la cantidad estipulada en el artículo cuarto, siendo por cuenta del contratista los anuncios que causare este remate, como también el papel de reintegro correspondiente.
Art. 7o Las cuotas diarias de los asilados se devengarán solamente los dias de trabajo y el contratista estará obligado á darlo diariamente durante el contrato, en concepto de que por cada dia que deje de trabajar, abonará una cantidad igual al último dia qus se trabajó en el taller á beneficio de los fondos municipales.
Art. 8.° El contratista admitirá diariamente los aprendices que se le consignen sin poder rechazar más que aquellos que déu v sibles pruebas de incapacidad para aprender el oficio, durante el primer semestre á juicio del Administrador del Establecimiento.
Art. ti.° El contratista y sus encargados estarán obligados asimismo a tratar á los aprendices con el decoro y moralidad que corresponde, sin facultad pa-a ejercer ningún castigo corporal en ellos, ni hablarles con palabras obscenas ni descompuestas, pues para h5 que cometan faltas capaces de alguna corrección darán parte al Administrador para que se les imponga la pe* na en consonancia con el Reglamento del Establecimiento.
Art. 10. Cuando el contratista haya de variar Je encargado del taller, lo participará por escrito á la -Administración, quedando tanto ol contratista como el encargado sujetos al órden interior de! Establecimiento, Art. 11. No podrá oponerse el contratista ál® salida de ningún menor que se le tenga asignado cuan* do lo tenga á bien Ja autoridad competente.	‘"■jjj
Art. 12. Para mejor órden «le contabilidad, el contratista llevará una libreta diaria de los aprendices que ha ocupado igual á la. que usará el Administrador;, y á última hora, previa confronta, el citado contratista .entregará al Administrador un vale firmado por él, de las cuotas devengadas por dichos apreudiceó en el dia, y otro al siguiente al Sr. Concejal Inspector, cuyos vales serán el documento justificativo del ajuste que por meses le haga la Administración, del impon® Ge las cuotas del mes.
Art. 13. Anualmente serán examinados los ni«* ñores, ante el Sr. Inspector, por dos maestros del arte, y el aprendiz que resulte apto para obtener el continuará tres meses más trabajando en beneficio de co' tratista, abonando este la misma cuota diaria es1
pillada; trascurrido dicho tiempo, puede el aprendiz de* dicarse á su oficio completamente emancipado del tablee! miento.	-nJM
Art. 14. Como quiera que agregado al taller carpintería de muebles está el de enrojillado de los mos, el contratista quedará obligado á no empk'ar , aprendices eu este ramo por jnás de dos años; Pa?at este tiempo los pondrá á trabajar en el banco de e pintaría,


PP