ww
acto (le la verificación resulto corta en lo más mí niiuo; y que el error ó permiso en más unicamente ge tolerará cuando no pase del consignado á cada uno en el cuadro mím. 2.
Deben.saber, por fin, los fabricantes ó los que en sn nombre las expendan, que si el Almotacén conociese ó sospechase que las medidas que se les presentan <í la cotnpr.obacion pneden hacer un movimiento ostensible al secarse por hallarse húmedas, está autorizado á detenerlas y dejarlas por algunos dias en paraje acomodado para que-se sequen y compruebe ó desvanezca sus sospechas con la experiencia del tiempo que prudeucialmente crea necesario.
INSTRUCCION PARA CONSTRUIR MEDIDAS DE CAPACIDAD PARA LÍQUIDOS.
Las medidas de capacidad para líquidos son: el hectolitro (5 medida do 100 litros; el decàlitro ó 10 litros, el litro cpie es el decilitro cúbico y el decilitro ó sea la 10;Í parte del litro.
Se permite la construcción de medidas que gean el doble, la mitad y el cuarto de las que se acaban de indicar, y también él doble centilitro ó medida de dos centilitros y el ctyitílitro.
El hectolitro, medio hectolitro, doble (locali tro, decalitro y medio decalitro, deben ser cilindros cuya altura sea igual á su diámetro; y sus dimensiones son las marcadas en el cuadro mím 2 de las medidas para áridos. Dichas medidas pueden hacerse de latón ó palastro mientras tengan el grueso y refuerzo correspondiente, pava que presenten la debida resistencia y estén fuertemente estañadas en su interior.
. Las medidas que comienzan con el doble litro y concluyen con el centilitro deben hacerse de estaño y de forma de un cilindro cuya altura, doble que su diametro, pudiéndose hacer también de hoja de lata estas mientas medidas, así como el decàlitro y su mitad.
MEDIDAS DE ESTAÑO.
Cuando las medidas de capacidad para áridos se hacen de estaño, deben acomodarse en punto ;í sus dimensiones,peso de agua que deben contener, permiso en más que en este se tolera y al peso de metal que cuando menos deben tener segua sus clases y diversas formas, á lo que se consigua en el cuadro siguiente:
Numero 3?
Cuadro de las medidas de estaño.
Nombre de las medidas.	iilmea inter < ' c¡ <	úones lores. o 09 h 5	-O ^ si í! tbS - u r-i !-§•§ O sí ÍH ^	£3 92 . SI s ■= Si 2 a .3 3 Q Gms.	Pest do 1í i ’3 « •/; • ri 2 23	mi l me< .9 -‘ai >> =3 OI • -x. C3 JJ	ilúio lilla- M Oí 3 SO U) 05 a o O Gms.
	Milírns	Mili ras			Gms.	Gms.	
Doble litro..-		2I6'7	lO'-’I	2(ro	3’0	1350	1700	2200
Litro		17^’0	tiO’O	1000	2’0	900	1I0011350	
Midió litro		i:-.6’ü	G8’3	600	1’5	525	•650	820
Cutir o Ue litro...	IOS’6	54’3	250	l’2	305	380	500
Doble decilitro...	100’fi	ÒUM	200	l’O	280	335	450
Decilitro		79'9	S9’a	100	O’Ü	146	DO	240
Metió decilitro..	6T4	3, ’7	50	0’4	85	110	140
Doble ctnilH'.ru..	40’7	2S’4	20	0’3	45	00	85
Centi i tro		S7-I	IS’ó	10	0’2	i’5	35	50
Trnmsnmm
NOME IIP LAS PESAS.	Peso dol agua quo (lobo contener la medida á -j- ’i gramos.	Altura y diámetro. Milímetros.	1 Permiso en más. Gramos.
Decàlitro			IOO'iO	233	15 *
Medio decàlitro		5000	185	10
Doble litro		2000	186‘6	•1
Litro		lOuO	108‘4	3
	50')	80	*i»
Doble decilitro		200	63’4	1*5
Decilitro 				io<>	5CT3	1
Medio decilitro. ........	50	39-9	0*6
Doble centilitro			20	29‘2	0*4
(Centilitro 		10	231	0*3
están sujetas, no es bien limpia y regular: si la tapa no se abro bien y puede mantenerse levanta da por sí sola, y si cuando está caída no se aplica bien contra el borde de la medida.
G.° Si los pisos délas medidas que los tienen, no son regulares y opuestos al asa.
7.° Si-tienen dobles fondos, ú otra pieza eimlquiera añadida al cuerpo de la medida (fuera del asa dé la tapa y del piso cuando lo tuviese) después que se sacó del molde.
S.° Si el cuerpo de la medida en su interior y en su borde superior, no se presenta tal como salió del molde; sin hueco ni saliente alguno; sin que en dichas superficies se noten, mucho menos raspaduras de alguna consideración, que acusen haber sido recorridas con algún instrumento después de vaciadas, exceptuando el centro del fondo interior, donde siempre sé vé que ha sido cerrado i con estaño fundido.
9.	“. tí: en la superficie exterior visible, cuando descansan las medidas sobre su pié y siendo bien lisas, no so descubro el bruñido ó lisura que le dá el torno; y si el exterior del fondo uu os regular, tal como sale del mismo torno.
10.	Si las medidas no llevan (Telante el nombro respectivo bien legible y regular á unos 3/10 debajo del borde superior.
11.	tí i no conservan el agua.
12.	Si son cortas en lo más mínimo, y siendo largas, su permiso fuese mayor del consignado en el .cuadro respectivo.
Medidas de hoja de lata para líquidos.
También podrán hacerse medidas de capacidad con hoja de lata, siempre que ésta sea de la llamada de primera clase, y á sn grueso correspondiente reúna las circunstancias de estar libre de manchas, ampollas, rayas y picaduras que dejen en descubierto en mayor ó menor extensión, la chapa de hierro que forma el cuerpo de esta materia y debe hallarse completamente cubierta y pro** tegida por el estaño que la recnbie.
Las medidas de que se trata están destinadas de ordinario á la venta de la leche.
Su nombro, dimensiones y el permiso en más que pueden tener aparecen en el cuadro
Níímero 5.
PliSAS DE HIERRO.
Nombro 6 marca que (lebd llevar la. pesa en la parto superior.	'23 s Cl o o a {-• 4> Cm Gnns.	fi o ci *o y < Mils.	BA1AS.		ANILLA.	
			4* O 73 Pi Mila.	O u <y P, Mite.	© . 4. C. ■g O ai e- Mils.	^ £ u >- 3 « ®*41 w ^ -3 Mite.
50 Kilogramos....	20	129	290	200	83*5	19
20 ídem		•10	94	220	200	00	13
•10 ídem		G	77	17G	155	Gl	11
5 idem		4	i0l	133	117	45	9
2 idem		2	44	97	88	33*5	7
1 idem		i	30	70	72	28*5	5
è idem		0 5	28	02	50	22	4
2 hectógramos....	0*3	21	47	4i¡	15,3	3*5
1 idem.. 		0*2	10	36	02|	11*5	3
J idem		0 1	13	28	20|	9*3	2*5
comprobación estas pesas, si presentali
siguiente:
Número 4.
Medidas de hoja de lata.
Condiciones de la recepción de las medidas
HOJA DE LATA.
DE
Toda medida cuya capacidad fuese corta en lo más mínimo, será rechazada.
Lo será igualmente si pesan ménos de lo que para cada una se consigna como peso mínimo, por cuyo motivo los fabricantes procurarán que el peso de las medidas sea siempre sensiblemente mayor del fijado, siquiera en algunos gramos, para evitar la pérdida consiguiente de la mano de obra, puesto que las medidas faltas de peso deben ser refundidas.
DE LOS MOLDES.
La construcción de luíanos moldes es el punto esencial para el fabricante de medidas de estaño. Estos moldes de latón ó de bronce, deben estar dispuestos de suerte que el cuerpo de la medida salga do ellos de una sola pieza, limpio con las dimensiones indicadas en el cuadro mím..3.°, y con el borde superior bien regular, mate, sin que tenga que igualarse con el auxilio de instrumento alguno. Si lo contrario sucediese, es decir, si se observase que el borde ha sido igualado después de salido del molde el cuerpo de la medida, esta será rechazada. Lo propio sucederá si se observase ■que dicho cuerpo ha sido igualado ó retocado por su interior después de vaciado.
Para evitar estos inconvenientes, cuando el fabric ante construya un molde, no deberá vaciar en él medidas para el comercio sin haberlo antes' comprobado y estar seguro de que las medidas salea con las dimensiones requeridas.
Al efecto vaciará #n él por vía de ensayo al o-un as medidas; las hará comprobar por el Almotacén y éste le indicará las correcciones que debe hacerlo en más ó en ménos si hubiese lugar á ellas ó le asegurará do su bondad.
Los almotacenes no percibirán derecho alguno por este trabajo.
Siguiendo este consejo es como los fundidores de medidas do estaño llegan á tener moldes de una exactitud tal, que las medidas vaciadas en ellos, poco ó nada dejan que desear jen punto'á sus dimensiones.
Ley del estaño empleado en la fabíucacuonde
MEDIDAS.
La naturaleza del estaño no permite que se varíen ó fabriquen medidas con este metal puro, por ser poco coherente y tener una textura cristalina.—Por esto, y con el fin de que sea más compacto, es indispensable añadirle cierta cantidad de plomo, cuya textura es más fina é igual; pero como este metal es de un precio mucho más bajo que el estaño y por otra parte es ocasionado á dar compuestos altamente nocivos á la salud cuando se llalla en contacto con líquidos más ó ménos ácidos, corno' sucedo con el vino, la cidra, el vinagre, etc., etc.; de aquí el que su adición al estaño, dolía tener un límite. Por esto, la mayor cantidad de plomo que puede mezclarse ó alearse con el estaño pava ser inocente respecto a la salud, no debe pasar de 18 por 100.
Condiciones faua la recepción de las medidas de estaño.
Los fabricantes deben tener entendido que estas medidas no serán admitidas á la comprobación si presentan algunos de los defectos siguientes:
1.	° Si contienen ménos de 82 por 100 de estaño ¿más de 18 por 100 do plomo.
2.	° Si su peso absoluto ó tomado al aire es menor del que como mínimo está señalado á cada una de ellas en el cuadro núin. 3."
3.	“ Si sus dimensiones interiores no son las que les está consignado.
. 4.° Si teniendo asas éstas no son simétricas ó del mismo grueso en todas sus partes, ó si no se judian bien soldadas al cuerpo de la medida.
íq° Si teniendo tapas ia charnela por la que
1.	a Si en . sus dimensiones no se ajustan exactamente á las que tienen señaladas en el cuadro mím. 4.", no serán admitidas,.lo misino que si presentan alguno de los defectos que siguen:
2.	a Si la clase y grueso de la hoja de lata para las que empiezan con el doble litro y concluyen con el centilitro, no son los de los modelos, y si la misma hoja de lata, siendo de primera clase, no tiene para el decalitro y su medio, de siete á ocho décimas de milímetro de espesor.
3.	a Si la hoja de lata presenta manchas, ampollas, raspaduras, dobleces, picaduras y cualquier otro defecto que deje en descubierto el palastro ó chapa de hierro que constituye eu cuerpo.
4.	” Si las medidas no son verdaderamente cilindricas sin costillas ó salientes: si sus soldaduras no son perfectas y del todo reoubiertas con el estaño, quedando Intuí lisas, simétricas é iguales en toda su superficie.
5.	a Si el cordoncillo de las comprendidas entre el doble litro y el centilitro, ambos inclusi- j ve, colocado por debajo del borde superior, no está formado de una sola pieza, si no es rea ular y simétrico y si no se halla bien aplicado y soldado en toda la circunferencia.
6^ Si las asas en todas medidas no están soldadas con solidez y limpieza.
7.	a Si los fondos de las inferiores, al mediò decilitro no sientan bien, formando un verdadero | plano, sin que hagan movimiento alguno de fuera ' a dentro cuando se las deja sobre una mesa y viceversa cuando 6e llenan de agua.
8.	“ Si los aros y la cruz de hierro con que se
Condiciones rara la recepción de las pf.sas de hierro.
Los fabricantes ó'los que las expendan deben tener entendido (pie no les serán admitidas en la
alguno de los defectos siguientes:
I.	u Si el hierro colado lio fuese el llamado vulgarmente fundición gris ó atruch ido.
2 ° Si sus dimensiones se apartasen visiblemente de las señaladas en cada imá de ellas.
3.	° Si puestas unas sobre otras las que for-
Timrrumi sene, no descansan ím.n	r—*~------—*■
sobre sus bases correspondientes.
4.	° Si presentan desigualdades ó están limadas ó igualadas con instrumento cualquiera.
5.	° Si tienen vientos ó escarabajos ó están disimuladas con algún relleno sea, de hierro de plomo ó de un buten ó parte cualquiera.
0.a Si sus a.uillas no están hechas con bari-11a ó alambre bien cilindrico, soldadas á la fragua, sin interposición de soldadura alguna y sin otro movimiento que el indispensable a las mismas para cojer y remover con su medio las pesas.
7.	" Si estas anillas no descansasen bien en la ranura respectiva y no se levantasen con facilidad al hacer uso de las pesas.
8.	u Si la armella no gozase de vina completa inmovilidad y no tuviese el grueso correspondiente para una buena duración.
9.	° Si el plomo con que se afinan no gozase igualmente de una completa inmovilidad, si no cubrirse por entero I03 extremos encorvados de la armella y no terminase en una superficie lisa é igual.
10.	Si no tuviesen claro y bien inteligible en parte superior el nombre, expresivo de su valor.
II.	Si fuesen, en fin, cortas en lo más mínimo y si siendo largas-excediesen del permiso en más que á cada nna está señalada.
PESAS DE LATON. •
El latón es la aleación que mejor se presta á la fabricación de las pesas, reuniendo á la vez que la facilidad de ser trabajado, la circunstancia do su ra; por esto se le admite para la fabricación pesas todas y de una manera especial para las pequeñas. Las pesas de latón tienen en gene ral, la forma de un cilindro cuyo diámetro es igual á bu altura. Este cilindro es macizo, ó de latón solo, ó bien hueco y relleno de la cantidad de plomo necesaria para que su conjunto reúna el peso que se desea obtener.
En este caso, el espesor del cilindro debe ser el que está consignado en el cuadro que sigue y su volumen el de las pesas macizas; debiendo advertir que la construcción do las.pegas huecas sólo se permite hasta la de 200 gramos inclusive, siendo las inferiores siempre macizas.
Unas y otras tendrán un botonde latón igualmente y del propio color que el cuerpo de la pesa ajustado á él con rosca, cuya altura sea la mitad de la de dicho cuerpo. Este boton además estará agujereado en un punto de su baso ó parte más ensanchada, procurando que el agujero se continúe eu la pesa sin que llegue al hueco déla misma.
EL agujero resultante deberá tener, un pasa* dor de alambre de cobre del diámetro de dicho agujero que sobresalga cosa de un milímetro y de un grueso tal, que aplastada hiparte saliente, se ensanche lo bastante para aplicar en ella el punzón del Estado.
Para abreviar el trabajo de la fabricación, se tolera que el boton forme un sólo cuerpo con la pesa en las inferiores á las de 200 gramos; y con el propio fin y el de poder aplicar con más facilidad el nombre de la pesa, so consiente que las I de uno y dos gramos sean más anchas que altas, si bien conservarán siempre la forma cilindrica.
Las pesas inferiores al gramo se hacen de chapa de latou del mismo color y de forma cuadrada.
El siguiente cuadro exprésalas pesas de latón, su nombre más ó ménos abreviado, su permiso en más, la altura y diámetro del boton y de su base y
refuerzan las dos mayores, no están del todo cu-ij £¡.nes0 mínimo de las paredes de'las pesas que
huiiifao rtr\ ia ooll-, Tin \r a a r\ nnlln n no pIdd 1Y1 Olí Id	*— .	-i	Ai
biertas con estaño,y no se hallan perfectamente soldadas á la medida respectiva, en los puntos en que se hallan en contacto con ella.
9.	a Si los .tirantee salientes de hoja de lata con que se completa el refuerzo del decalitro y sn medio, no#cst:in bien soldados en toda su longitud, < con el cuerpo de la medida y en sus extremos con los dos aros de hierro.
10.	Si la pieza que se añade á estas dos medidas en su parte superior no fuese regular y simétrica, si estuviese mal soldada á la medida ó mal formado y peor soldado el cordoncillo con que termina, y si el agujero de derrame estuviese jj rasante con el borde superior, no fuese regular y 1 simétrico ó presentase babosidades ó asperezas. |
11.	tíi estas dos medidas careciesen de la j
plancha donde debe estar estampado su nombre y J el del fabricante, y de las dos gotas de estaño para j aplicar en ellas el punzón.	'
12.	Si las medidas comprendidas entre el doble litro y el centilitro ámbos Inclusive, no tuviesen sus nombres respectivos bien estampados y simétricos encima del cordoncillo y en su parte anterior.
13.	Si estas medidas no tuviesen una gota de estaño junto á su borde superior y otra en la misma generatriz del mismo cilindro junto á su fondo para la aplicación del punzón del Estado.
14.	Si todas estas medidas llenas de agua, la dejaran salir por sus malas soldaduras.
15.	Si llenas de agua y tapadas con un ob— j turador de vidrio esmerilado, dejan, salir el agua | al inclinarlas.
Ib. Si las medidas, en fin, fuesen cortasI en lo más mínimo ó más largas de los permisos que respectivamente tienen señalados en el cuadro número 4.
Pesas de hierro.
Estas pesas deben ser de hierro colado, de la I variedad llamada vulgarmente fundición gris ó atruchada: su forma, la de un tronco de cono recto con el plano de la truncadura paralelo á la base, y ésta hueca por dentro para colocar en ella . el plumo necesario para ajustarlas. En el cuadro ■ que sigue están indicados los nombres abreviados de estas pesas, sus dimensiones, las de sus anillas, el grueso ó espesor de éstas, y los permisos eu mas que á cada una se tolera para ser encontradas buenas en la comprobación:	I
pueden ser huecas.
Numero •$. PKSaS DE LATON.
•-§ ® íL -►» «o 3
S ¡3 5 s a^-sf
fí
e s-3 a
a o
ia
I*
fea
So
A
CO t- <C >©	SO
: oí fVN o
--	3ì CO «O CO i
I cei £ ^ ^
O tí» ) r- C fí
; c-i »—« —i
3
*
s
o -
•i i
«
i íl — o s - - O C 'S
O O O "O <m —
.-J M —
a
¡i
E»
a : 5 : : g : : : e : 2 : o 3 : :
« : “o 8 & : g o-
2	¿i S È« g 5 3
3	[j &g « u = 2 I ®j*Í 3
a :
e :
m .
3 8
■f 2 A»

Nombres de las pesas.
Medio (Iranio......
Doble decigramo....
I >ecígraino.......
Medio decigramo.... I>oblé Centigramo..
Centigramo..........
Medió Centigramo.. Doble Miligramo.-.. M ilfgramo..........
Marcas que deben llevar un la
parte superior.
?r
•ígs.

Centgs.
r>)
2 MilígH. 1 )
LADO DEL CUADRADO EN M1I.S,
15
12
ID
y
7
0
5
4
3
CONDICIONES PÁRA
LA RECEPCION DE DE LATON
AS PESAS
Los fabricantes deben tener entendido que no les serán admitidas las pesas de latón si presentan alguno de los defectos siguientes:
1. °	tíi sus- dimensiones no son sensiblemente las que respectivamente tienen consignadas en el cuadro mím. G.
2.	° Si el latón no fuese del mismo color en el cuerpo y en el boton.
3.	° tíi presentasen huecos ó salientes ó no fuese sn superficie perfectamente lisa y torneada sin que eu ella se descubra el paso de la horra» mienta respectiva ó del escoplo, ni se distinga relleno alguno para disimular los escarabajos ó las cavidades que pudiera tener.
4. °	tíi se distingue en cualquier punto de su superficie el paso de li na que se hubiese empleado en su afino.
5.	° tíi no llevan bieu estampado, claro y regular su nombre respectivo.
0, ° tíi las_ Dcsas con boton movible no tuviesen este con una buena rosca y Tallase ei pasador de cobre para-sujetarle invariablemente después de comprobadas, aplicándose encima el punzón del Estado.
7. ° tíi fuesen cortas de peso en lo más mínimo, y si siendo largas excediese sil permiso al i quy respectivamente les está señalado.—También j se permiten las piezas cónicas de latón en forma de cazoleta.
Estas pesas están alojadas ó encajadas unas en otras de manera que siendo individualmente1 una pesa ó unidad métrica, eu conjunto dá el peso I de un kilogramo ó de uno de sus submúltiplos ó divisores, hallándose construidas de suerte que su volúmeu ó figura es distinta en, las que tienen diverso peso, para que á la simple vista se distingan linas de otras.—Los fabricantes podrán consultar acerca de los detalles do esta construcción con los Almotacenes, que les pondrán de manifiesto la colección que se encuentra en su estuche de comprobación.
Condiciones para la recepción de las pesas de
LATON EN FORMA DE CAZOLETA.
No serán admitidas á la comprobación las pe sas cónicas en forma de cazoleta si no satisfacen as condiciones siguientes:
1.54 Si el conjunto do cada série no dá el peso de uu kilogramo, de 500, de 200 ó de 100 gramos.
2.	05 Si las pesas dobles del mismo valor que se hallan en cada série ó colección no son iguales en todas sus dimensiones.
3.	Si las pesas no fuesen de una sólida
construcción y no estuviesen libres de todo viento ó escarabajo y de cualquier relleno para disimular estos defectos.	I
4.51 Si no tienen estampados con toda claridad en sil borde superior los nombres expresivos de su valor y del conjunto encima de la tapa el de ¡ la pesa más grande y si estos nombres no son los que eu su cuadro respectivo se lian consignado para las pesas de esta materia con boton.	I
5.	a Si en su superficie se conociese el paso de. la lima empleada para su afino.
6.	a Si cualquiera de las pesas de una série fuese corta en lo más mínimo, y siendo largas, si su permiso excediese del que respectivamente está señalado para las pesas de latou en el cuadro número G.“
DE LAS BALANZAS Y SU EMPLEO EN LOS TRABAJOS DE COMPROBACION.
Los Almotacenes deben tener en su oficina cuatro balanzas cuando ménos, la primera para comprobar pesas de 20 á 5 kilogramos: la segunda para las pesas de d°s kilogramos hasta el doble decigramo: la tercera que será de las llamadas vulgarmente de ensayo óperito, para las pesas menores desde 20 gramos hasta las últimas divisiones del gramo; y la cuarta que será llamada hidrostátiea, Estillada á determinar la ley ó cantidad de fino de las medidas de estaño por la determinación del peso específico.
Además, cuando la importancia del servicio lo exija por presentarse á la comprobación pesas de hierro de 50 kilogramos, deberán tener una balanza destinada á este trabajo.
Todas estas balanzas deben ser bien escogi-dar, seneibles y libres eu sus movimientos, prefiriéndose las que tengan los brazos más largos, siempre que reúnan la suficiente resistencia para no doblarse por la acción de los pesos mayores con que se podrán cargar en su trabajo ordinario, y por consiguiente, aquellas cuyos brazos ó cruz descansando sobre su eje, sean más largos. Se conocerá que una balanza oscila bien cuando se mueva por algún tiempo á uno y otro costado, con la adición de un pequeño poso, quedando así inclinada al pararse, hacia el lado del brazo ó platillo en que tuvo lugar la adición del peso, tíi en esto caso la balanza se inclinase una sola vez hacia el lado del peso añadido sin experimentar más oscilaciones, no será buena para el trabajo. La balanza que presenta este defecto se llama loca. Esta falta de que adolecen algunas balanzas cuando sedas quiere hacer muy sensibles, se corrige, ó bajando un poco las cuchillas de suspensión de los platillos ó subiendo la cuchilla ó eje de suspensión de la cruz hasta que la balanza oscile con regularidad.
No deben nunca cargarse las balanzas, con pesos superiores á los que puedan resistir, si se piieren conservar en buen estado y por lo misino incurrirá en responsabilidad el Almotacén que echase á perder una balanza por un descuido de esta clase.
Las condiciones para la admisión de una ha* lanza como buena, se reducen á las siguientes:
1.	a Que su construcción sea sólida y regular.
2.	a Que oscile libremente y con regularidad.
3.	a Que su sensibilidad, una vez cargada con el peso mayor que pueda admitir, sea al ménos de uu dos milésimos. Cuando la adición de este peso á uno do los platillos no la lineo inclinar hacia el lado donde so añadió el peso, la balanza es sorda y poco exacta. El Almotacén deberá fijarse en el uso á que se le destina, si es lina ú ordinaria, para establecer el grado de sensibilidad que respectivamente debe tener una balanza para ser buena.
4. * Una balanza es toca cuando se inclina con la adición de un pequeño peso, sin que vuelva á ponerse en equilibrio, por sí sola, después de quitado el ^>eso que Ja hizo inclinar.
5.	a La igualdad indispensable de los brazos para las balanzas del Comercio, se determina pa* rancio la balanza previamente, si es menester, y poniendo en sus platillos dos pesos iguales y la balanza, por lo mismo, es buena bajo esto punto do vista.
Balanzas básculas.
Estos instrumentos de pesar están destinados
exclusivamente al comercio pot mayor.
Todos ellos llevarán grabada, y mejor vaciada,
en el soporte que sostieije el brazo de romana, una
inscripción expresiva del peso máximo que con ellos
puede apreciarse. Esta inscripción reemplaza a
la plancha de metal en que Tintes se hallaba sujeta
con tornillos, por haber demostrado la experiencia
!ITi i1.11 ‘''A9,tVA‘-VAVúImontante de cual» cjuiciri iMbuiiuij ni vicia o uu ci dicmivL v..* v_e*.* v. ..
signado.	*
El Almotacén examinará la construcción de los díte)entes órganos ó partes que constituyen las bísenlas, antes de montarlas ó armarlas, fijándose mucho, en las cuchillas ó ejes de movimiento, que no deben tener muesca alguna y han Je ser de acero fundido y descansar en almohadillas de lo mismo, así como en los tirantes de hierro, que no deben presentar el menor defecto de construcción por el cual pudiera padecer su resistencia. Con igual detenimiento estudiará las demás partes do la báscula asegurándose de que todas ellas reúnen la solidez indispensable para que resistan al servicio pesado á que se destinan. Luego verá si las,oscilaciones, armada y nivelada, son bien percepli» bles y regulares, y acto continuo estudiará su grado de precisión y sensibilidad. Al efecto poncha sobre el tablero de la báscula, uu pego conocido de-cuya exactitud no pueda dudar, y en el platillo destinado á las pesas colocará )¿i que deba equilibrarse con dicho peso, procurando que el primero sea diez veces mayor que el segundo cuando la báscula sea de las llamadas decimales, y cien veces mayor cuando fuesen de las centesimales: si en cada uno de estos casos se establece el equilibrio entre los dos pesos, se tiene la prueba de (pie la báscula está exactamente en la relación de uno á diez ó de uno ú ciento, condición indispensable que respectivamente deben reunir estos instrumentos.
Seguidamente se examinará sn sensibilidad.
Esta, para (pie la báscula sea buena, debe llegar cuando ménos á un milésimo de la carga con (pie se hace la prueba. Debe comprobar también la igualdad de las divisiones trazadas en el brazo largo, en cuyo extremo más distante se halla suspendido el platillo para las per ai. Si estas divisiones, que marcan kilogramos, no resultasen iguales, la báscula no será admisible.
Asimismo, se comprobará la exactitud de las divisiones que tienen á veces las básculas más alia del punto de suspensión del platillo de las pesas, destinadas á marcar hi3 fracciones del kilógiamo por medio del correspondiente peso, que so corre á lo largo del brazo prolongado y le envuelve á manera de anillo.
El estudio de las básculas deberá ser precedido del de las pesas que á las mismas se destinen, indicadas en el cuadro número G.° y que además de las condiciones que deben satisfacer para ser buenas llevarán marcado con tinta ó barniz encarnado escrito en sn superficie lateral Je una manera visible el valor ó peso que representen puestas en la báscula.
DE LA CONSTRUCCION DE LOS INSTRUMENTOS DE PESAR,
Los principales instrumentos de pesar son:
1.	° Balanzas de brazos iguales.
2.	“ Balanzas básculas.
3.	° Romanas.
Ninguno de estos instrumentos se presentará á la venta sin haber sido prèviamente comprobado y ponzoñado, estando también sujetos á la comprobación anual ó periódica.
Cuando se invente algún instrumento de pesar, antes de permitir su circulación y uso, deberá enviarse un ejemplar al Gobierno, que lo pasará á la Comisión permanente do pesas y medidas para que informo sobre su bondad, y si el informe resultase favorable se permitirá sn circulación dándose las órdenes é instrucciones oportunas á los Almotacenes acerca do la manera de efectuar su comprobación.
BaI AUZA DE BRAZOS IGUALES.
Antes do comprobar una de estas balanzas, se empezará por examinar y cerciorarse de su buena construcción.
De LAS ROMANAS.
La romana es una especie de balanza de brazos desiguales, que lleva consigo su peso.
En el extremo del brazo pequeño tiene un gancho ó platillo destinado á recibir ó sostener el cuerpo que se ha de pesar y el largo está dividido en muescas, de las que se cuelga ó detiene el peso ó pilón, alejándole, acercándole más ó ménos del brazo pequeño hasta formar equilibrio con el cuerpo que se pesa, mareando las muescas recorridas por el pilón, el peso de dicho cuerpo.
Una romana para ser buena debe reunir las condiciones siguientes:
1.	a Que una vez suspendida, goce de la mayor movilidad, Lj cual se consigue haciendo que el eje de suspensión tonga un corte vivo, para que los movimientos del astil sean libres.
2.	a Que oscile con libertad antes do pararse en el fiel ó de ponerse en equilibrio.
3.	a Que sus brazos sean bastantes resistentes para no doblarse por el peso mayor con que la romana pueda cargarse.
4.	a Que la aguja ó fiel sea perpendicular á los brazos y no roce en lo más mínimo con la alcona, en cuyo centro se pára, cuando se llalla en equilibrio.
5.	a Que las divisiones de loá brazos sean iguales entre sí.
Satisfechas estas condiciones debe comprobarse la división de la romana, que se liará cuando ménos, en dos puntos distintos, debiendo ser estos con preferencia el primero y el último.
Si la romana está destinada á pesar kilogramos y sn mayor carga os de 20 de estos, en el brazo largo tendrá las divisiones principales que marcarán dichos kilogramos, con los número»
respectivos á sn lado, que serán 1. 2. 3.....20,
y además el espacio que separa cada una de estas divisiones, contendrá otros menores que marcarán los hectógramos ó décimos de kilogramos, procurando que la que corresponde al medio ó á 5 hectógramos sea más larga que las que le anteceden y signen, si bien más pequeña que la que corresponde á los enteros ó kilogramo?. Si no resultare el equilibrio en las comprobaciones que se hagan, quedaría demostrada la defectuosa división del brazo largo de la romana, y esta sería rechazada á nO sor que el defecto fuese tan pequeño que para restablecer el equilibrio fuese bastante añadir al peso ó al platillo 1¡500 del peso con que la romana estuviese cargada, es decir, vlos gramos cuando se comprueba con el kilogramo y 40 gramos cuando con lo que pasa de 20 kilogramos.
»Se deja á la romana, como se vé, un permiso mayor que el que tienen las balanzas, porque eu primer lugar están aquellas siempre predestinadas al peso por mayor y á cuerpos (pie no tienen gran valor, y en segundo porque si bien se lian perfeccionado las romanas en su construcción, todavía dejan bastante que desear y sou susceptibles de reformas que les den mayor sensibilidad.
Como sólo se admitirán á la comprobación las romanas quo oscilen con libertad, oouvienese