quista sbocios.
AUTOS.
En-»! juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal de Jesús María contra el moreno Manuel Vidal (rt) Mníieco y D. Tomás Valdés pot lesiones al moreno Fernando Aguirre, el Señor Jue< primersuplente, Ldo. D. Claudio André y González, se hi servido dictar la sentancia cuya partí dispositiva es como signe:—Considerando: que no existen circunstancias agravantes ni atenuantes respecto ai moreno Vidal. Visto el artículo seiscientos once inciso segundo del Código Penal Vigente, se declara culpable de las faltas de lesiones leves al moreno Manuel Vidal (á) Muñeco, en la per-ona del de igual clase Fernando Aguirre, y se le c mileria á la pena de cinco dias de arresto y pago de la mitad de costas y se sobresee respecto de D. Tomás Valdés cou la otra mitad de costas de oticio. Y que se notifique esta sentencia por tres nfimeros consecutivos de la Gacha oficial, para la notificación del moreno Manuel Vidal (á) Muñeco y D. Tomás Valdés que se encuentra rebelde. Y para la notificación dispuesta, libro la presente. —Habana Marzo 20 de 1S82.—Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 28
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Lorenzo Sánchez y Sánchez y D Asunsion Valdés por lesiones mfituas, el Mr. Juez municipal primer suplente, Ldo. D. Claudio Andró y González, se ha servido dictar auto de sobreseimiento y que para la notificación de D. Lorenzo Sánchez, que se encuentra rebelde que se publique esta resolución por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la notificación y publicación dispuesta, presente en la Habana á 20 da Marzo de 1882.—
libro la presente i Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 28
BOZOS OB.
D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi tercer edicto, llamo y emplazo á D. Antonio López, natural de Batabanó, soltero, labrador y mayor de edad, y á un individuo de ejercicio arriero, conocido por Ramón «El Chivo,» ó hijo de un tul U. Luis, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se
presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se Ies sigue por hurto de lefia y maderas en los montes del ingenio «Pe-
flalver,» pertenecientes al Estado, ciertos de que si así lo hicieren'se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó ¡ocursos en tas penas de la ley parándoles el mismo perjuicio que si pre »entes fueren.-San Antonio Maíz > 21 de 1882.—Gumersindo G. Solia.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gacela oficial libro el presente—San Antonio Marzo 21 de 1882.—Matías Gispert.	E O 29
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Arturo ó D. Juan Marty Moragues, natú ral de Alicante, sanitario que fuó de la Sub-lnspeccion de Sanidad Militar y mayordomo del hotel «América,i para que dentro de uut-ve dias después del último anua ció se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por hurto á D. Cárlos Hergueta; cierto y seg .ro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan I03 trámites que ocurran. -—Habana Marzo 24 de 1882.—Ramón MI de Aráizte gui.—Por inundado de S. Sría., Arturo Galletti.
E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última caria de edicto, cito llamo y Remplazo á D. Francisco Cardi 11 y González para que dentro do nueve dias, se presente preso en la cárcel pública á oumplir la condena que le ha sido im puesta eu la causa que se le siguió por estufa.—Habana Marzo 27 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 29
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-taucia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, lia mo y emplazo á D. Bernardo Robes, dependiente que fué del Hotel Telégrafo, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Inquisidor treiuta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones á D. Eduardo Mermier, cieito y seguro que do no hacerlo se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Marzo 21 de 1882.—Ramón Mí do Aráiztegui.— Por mandudo de S. Sría., Arturo Galletti. E O 29 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instiineia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rey, cochero que fué del ferrocarril urbano y cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel públioa de esta ciudad, á fiu de que cumpla la condena que le lia sido impuesta en la causa que se 1» ha seguido por dado á la propiedad.—Habana Marzo 27 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. tírfa., José Nicolás de Ortega.	Ii O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Prendes y Prendes, guardia municipal que fué de esta ciudad en el uúo de mil ncüocient s setenta y nueve, para que dentro de nueve días se presente preso en la Cárcel pública, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se.le siguió uor lesiones.—Habana Marzo 27 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 29
Don Guillermo Bernal; y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo Garrido, natural y vecino de Matanzas, soltero, [abacero y de treinta y un años y patrocinado de Di Josefa Montes de Oca, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García Ateman, natural de esta, soltero, cochero, de treiuta años de edad, hijo de Antonio y Manuela, á fin de que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, y por ante el infrascrito Escribano, para ser notificado de la sentencia recaída eu dicho Juzgado en !a causa que se le sigue por lesiones, á D. José Fernandez y en.el concepto de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las tramitaciones.-Hiba-na y Marzo 18 de 1 t»S2. — Ramón Marta de Aráiztegui.— Por su mandado, J. Miguel Ñuño.	E O 29
Don Miguel Franoisoo Viondi, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia (le Don Agustín Rebuelta y Solana, natural de Auero, provincia de Santander, vecino que fué del término de Ceja de Pablo de esta jurisdicción, hijo legítimo de D. Antonio y D? Juana Solana, de ciucuenta y nueve años de edad, casado que fué con DI María Josefa López Z imora, á fin de que en ei término de veinte dias coutados des le la publicación de este edicto conipar-. zian á deducir sus acciones eu esto Juzgado, en los autos que se siguen |>or ante el infrascrito Escribano. Si asf lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles eljperjuicio consiguiente; advirtiéndose que ya se lian presentado alegando derechos á la herencia sus hermanos 1). José, Di Antonia y DI Ramona Rebuelta y Solana.—Sagtia la Grande tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y (ios.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de .su Sría. Calixto María Casals y Vals.	E 23
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia pro pietario de este partidojudicial.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Antón Fernandez, natural de Trinidad, sollero v de quince años de e lad, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia en U causa que se le sigue por robo á ü. José Bernardo Diaz, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y porbast nte lo- estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Marzo 9 de 1882.—Aureliano Martin y Aiouso.—Por su mandado, Gaspar Varona.
E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia (leí distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cita, llamo y emplazo á D. José María Basuelo y D. Octavio Perez, Carrillo, á fin de que dentro de nueve días se presenten eu este Juzgado, sito Acosta número treiuta y dos, á fin de que evacúen un acto de justicia eu la causa que se les sigue por falsedad, ciertos y seguros de que si así io hacen se les oirá y administrará justicia, v de lo contrario se le( declarará rebeldes y < outumaces é incursos en las penas de la Ley y par bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 18 da 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	E O 28
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Justo Morejon y Rodríguez, hijo de Don Luis, natural de esta, soltero, tabaquero y (le treiuta y cuatro años, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargara de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por luirto de prendas á su hermana DI Dolores. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bá tante los estradoi del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 17 de 1882.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Ldo. Ramón Porto-carrero .	E O 2
D. Aureliano Martin Alonso, Juez de primera instancia de este partidojudicial etc.
Por este mi primer edicto, cit>, llamo y emplazo al moreno Pastor Otero 0 sea Tolou, natural de Alacraues vecino de la Habana, soltero y de diez y nueve años de edad, para que en el término de nuevo (lias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto dejustiola en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de dinero al de su clase Ant nio Paula, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y oontuinaz y po bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran en el procedimiento. -Bejucal Marzo 9 de 1882.—Aure-liano Martin y Alonso.—Por su mandado, Gaspar Varona.	É ü 23
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Poresti mi primera carta de edicto, cito, llamo y enip azo á D. José Bernardo Rodríguez, como de treinta años, de patilla rubia, de estatura regular, grueso, viste de camiseta camagüeyana y vecino de las inmediaciones de la Quinta del Rey, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación comparezca en este Juzgado, ealle de O’Rellly número cincuenta y seis, para evacuar un acto justicia eu causa por hurto de una muía á D. Juan García Fernandez.—Habana y Marzo 11 de 1882.—Joaquín Canellas.—Por su mandado Ldo. Ramón Portocarrcro.	E O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por esto mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Gómez Bernárdez, natural de Orense, provincia de ídem, de estado soltero, de treinta y cuatro años de edad, oficio doméstico, hijo de D. Manuel y de Di Francisca y vecino que fué de la Junta Central de Libertos de esta ciudad, á fin de que en el término de treinta dais contados desde la fecha se presante en la cárcel pública, á descargarse de la culpa (pie le resulta eu la causa que se le sigue por sustracción de documentos, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán loa trámites posteriores del juicio. —Habana 18 de Marzo de 1882,—Pablo Martínez Sanz. —Francisco de Castro.	E O 23
Capital, libro el presento.-Habana 20 de Marzo de 1882. Irito de Belen, 1 or antemí lia dispuesto, que por tres ¡ DOCC lllll (jUlllieillOS IlOVClUll y tldS fieSOS apa? —Pablo Martínez Sauz.-Por mandado de S. Si ta— ndineros de 'a Gaceta oficial, su co“ v«que ^ ^amon	0rü!
Francisco de Castro.	R O 28 Juiian, á D. Andrés Pijello á I>-Guülei1.10 Líipc/ ID. de monorcSj gt, imponcn con ]¡l8 debida segunda
D°n.Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia Ambrosio^ Tomaly.^RJosé	des, ó se empican en dos casas que estén sftnáda¡
en esta ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Bonito Zuaznávar en sn escritorio ealle de la Obrapía número 25 da 1 á 5 de la tarde.
del distrito de la Catedral.
sal, para que á
Por el presente edicto hago saber: que á conseeuen- te Juzgado á evacuar un acto de justuoia en causa enuncia del juicio ejecutivo seguido por D. Diego Monje y nal.-Habana 15 de Marzo de 1882. 1' rancisco Ozeguera.
Monje contra D. Vicente Moyano, be dispuesto por au to de diez y ocho de M rzo actual, se saque á pública subasta con término de ocho dias el crédito hipotecario de cinco mil sesenta y sois tiesos oro del cuño Español, que á faVor do D. Vicente Moyano reconoce la sociedad «Hijos de Azpeitia y Compañía,» con garantía del almacén y alambique situado eu la calle de San Ramón número nueve áutes siete, del pueblo de Regla, según escritura pública número ochocientos setenta y ocho
otorgada en cinco do Setiembre de mil ochocientos se-,	--------------- „	,	,
lenta y siete ante el Notario D. Cárlos Amores y Sauz, | caballo de la propiedad del referido Herrera.—Y para para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de j que tenga efecto lo dispuesto libro la presente visada la mañana del dia quince de Abril próximo venidero j por el Sr. Juez.—Guauajay 10 de Marzo de 1882.—I ranea las puertas del Juzgado Animas número noventa y cisco M. Gispert.	_	.	,
uno, convocándose lieitadores por este medio para que j El Sr. Juez de primera instancia del distrito del los que se interesen, ocurran á hacer proposiciones.— j Pilar, por ante mí lia dispuesto, que portre- números Que así lo tengo mandado. Y para su inserción eu tres ¡ de la Gaceta oficial, se convoque á D. José 1 arque, nn-núineros consecutivos de la Gaceta oficial de esta 1 'api-1 tural de Teruel, soltero, de veinte y seis anos de edad, y tai, libro el presente.—Habana veinte y dos de Marzo dependiente, para que comparezca en la Escribanía de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez del actuario á notificarse del auto de sobreseimiento dic-Sauz.—Por mandato de S. Sría., Francisco de Castro.
R O 28
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia —Mateo G. Alvarez del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto llago subir: Que á conse cnencia del juicio de testamentaría de D. Matías de la Cruz Guerra, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta la estancia «El Timón» ubicada al Esto de la calzada de Jesús del Moute, barrio de Arroyo Apolo, jurisdicción de la Habana,
C O 28
El Sr. D. Antonio Sierra y Gato,'Juez de primera instancia propietario de esta villa, lia dispuesto con esta ficha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta'oAcial se convoque á D. Fernando González, cuy as generales se ignoran yíjue última metí te estaba colocado eu este término Municipal linca Geitrúdris
cou d. Juan Herrera, á fin de que dentro de qumto <iia adoptadas en todas las Universidades de la Penítwuia
después del último anuncio se presente en este Juzgado | á’evaeuar un acto de justicia en causa por hurto de un
OBRAS Oí: TEXTO
tado en la causa que se le seguía eu este Juzgado por robo á D. Fernando Perez.—Habana 18 de Marzo de 1882.
O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Bar-pú- ¡ dou, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar u 11 acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 15 de distante como medio klló-! 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 28
metro de la expresada calzada y cuatro kilómetros de | El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Fiesta Capital, tasada cu siete mil setecientos cuarenta y ¡ lar, lia dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á D.
la rebaja de 1 Juan Perez Diaz y D. Eduardo Perez. que en veinte y
y
Batallón dia eom-
calledel Empedrado núineto siete, puraque los qué j parezcan en este juzgado, calle de O-Reílly número cin-quieran hacer proposiciones ocurran á este Juzgado cuenta y seis, para ofrecerles la causa que instruyo por
dos pesos cincuenta y dos centavos oro, con	_	_
un quince por ciento, según avalúo que obra en autos y j cinco de Noviembre último eran guardias del se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, ¡ de Orden Público, para que dentro de quint
presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por uso indebido de una cédula de vecindad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado.—Guauabacoa Marzo veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Y para su publicación, expido la presente.—Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco \V. Armeiigol.	E O 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del esta villa y su partido etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Riva y Murdielas, natural de Santander, vecino que fuó de la Habana, soltero, de cuarenta y dos años de edad, fiel comercio é hijo de D. Antonio y de Di Cecilia; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, á evacuar el traslado que se le coufiere en la acusación üscal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de lu Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guauabacoa á 21 de Marzo de 1882.— Y nata su publicación por la Gaceta oficial expido la preséute.—Bernal._
Por maudado de S. Sría., Francisco W. Armeugol.
E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y I emplazo á D. Sebastian Mendez Cuadrado, natural de Múrcia, soltero, de ciucuenta años, hijo de D. Sebastian y Di Magdalena, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado para un acto de justicia eu la cuusa que se le sigue por hurto á D. EleiRerio Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.— Habana y Marzo 23 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por maudado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.
E O II)
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi tercero y último edicto
de
Animas número y uno, á las nueve de la mañana del día veinte y ocho del próximo Abril. Que así lo tengo mandado.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital libro el presante.—Habana veinte de Marao de mil ochocientos och cita y dos.—Rafael Nacarino Bravo.—Peído daS. Sría., Antonio González.	lí O 28
Dou Antonio P. Gómez, Juez Municipal ó ¡merino primera instancia del di-trito dei Monserrate.
Por el presenta se hace saber al público que á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por Dtt Viviana, Di Petrona Diaz y Delgado y Di L neto Beatriz Delgado, para la enagenacion de la casa ealle de la Condesa núm? diez y nueve dejada al fallecimiento de Di Regina Delgado y Oliva, se lia dispuesto se saque á pública subasta la referida casa, Calle de la Condesa número diez y nueve, tasada en la cantidad dedos mil quinientos cinco pesos noventa y tres centavos oro, para cuyo acto se lia señalado el dia primero de Mayo próximo entrante y hora de las doce eu loa estrados de este juzgado, divirtiéndose que los in-tetesailos en el juicio han acordado rebajar del precio primitivo la suma de quinientos pesos, quedando reducido el valor de la ñnca á (los mil cinco pesos noventa y tres centavos oro, 110 admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios. Y para su publicación libro el presente. —Habana Marzo veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Autonio P. Gómez.—Forman-dado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	R O 28
aSlVIATES.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por virtud del presente y á consecuencia de la testamentaría de Di Mi Manuela Potestad de Granados, he señalado para el remate de una casa situada en la calle de Luz número sesenta y seis, tasada eu tres mil trescientos cuarenta y cuatro pesos, s-“senta_ centavos,
1 dia primero de Mayo próximo entrante á las ocho de la mañana y audiencia de este Juzgado, eu concepto de
y pregón, cito,
Humo y emplazo al pardo Márcos Vulúé3 Ramirez, na-	_	. ___ ^	______________
tural de la Habana, vecino de esta Villa, soltero, de ' apellido, el primero como curador del incapacitado Dou veinte y seis años y zapatero, para que en el término de I Alfredo, también del propio apellido y ei secundo por sí
que no se admitirán posturas que no cubran las dos ter ceras partes de los avalúos, en cuanto corresponda á cuatro herederos mayores y el íntegro, precio en cuanto se refiera á los dos herederos menores. Y para su inserción eu la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada.	R 29
A consecuencia del concurso necesario deD. Ramón Reselló, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se anuncie al público estarse subastando y señalado el tres^ de Mayo próximo entrante, para la venta en pública subasta de los bienes de dicho juicio consistentes en el ingenio demolido «Josefita,» ubicado en el término de Taguayabon, partido de Remedios, y compuesto de cuarenta caballerías he tierra con sus fábricas en mal estado, útiles y anexidades, tasado t:do en la cantidad de cuarenta y dos mil quinientos ochenta y ocho pesos eu oro, y á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran ei dia señalado á las doce en las puertas del Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaua, libro la presente en Cárdenas Marzo diez y siete de mil ocliocientos ochenta y dos.—Domingo Perez Manso. R 29 Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez ue primera instancia, propietario de esta villa etc.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el üia cuatro de Mayo próximo entrante, á las doce de su mañana para el remate en las puertas de este Juzgado, calle de Barrete número sesenta, de la casa situada en esta población, calle de Venus número ciento veinte y uno, que ha sido tasada en dos mil setecientos cuarenta y nueve pesos, cuarenta y cuatro centavos en oro, debiendo hacer preseute que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de la tasación. Y para que tenga lugar la publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente á fin de que los que quieran huser proposiciones puedan efectuarlo, por Haberlo así dispuesto en las diligencias pro-1 novilla par D. Manuel G, Royo y D. Emilio del mismo
hurto de ropas" á D. Fernando Perez, vecino de la loma de Aróstegui.—Habana 17 de Marzo de 1882.-Ldo. Ramón Portoearrero.	C O 23
El Señor Juez de primera instancia do este partido, por ante mí ha dispuesto en causa contra el mor no manda- í Fulgencio Diaz por lesiones á la de su clase Wencéslaa 1 que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve (lias, se convoque á D. Joaquín Cabrera, en virtud de ignorarse su actual paradero, á fin de (pie comparezca en eñe Juzgado, para un acto personal de justicia. Y para su publicación como está dispuesto, expido el presente en Jaruoo á 22 de Marzo de 1882.—Buenaventura Sanchez.	C O 28
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito do! Cerro, por ante mí b.a dispuesto que por tr s números consecutives de la Gacela oficial se convoque á D. José Gil y B uz (á) Juan Medina, y á D. Antonio Guzman y Navarro, pafa que dentro de tercero dia comparezcan eu el Juzgado, sito Acosta núm? tr unta y dos, á fin de evacuar un acto de justicia ( 11 causa criminal.—Habana y Marzo 21 de 1882.—José Nicolás de Ortega.	C O 28
El Señor Juez de primera instancia de distrito d 1 Monserrate, iia dispuesto por ante mí que p->r tres números de laGaceti oficial, su convoque á D. A fiedo García, para que dentro de tercero dia despu s del último anuncio comparezca en el Juzgado, á « vac iar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo J4 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 28
El Señor Juez de primera Instancia del distr to d 1 Monserrate, por ante mí ha d spuesio que por 1 res limeros do la Gaceta oficial, se convoque á u. J un Vi llar que era vecino de Ancha del Norte núm? lo oient s treinta y tres y D. Fernando Mora déla ie O pietulo esquina á San Rafael, pira que dentro de tere« <> dia después dei último anuncio comparezca eu este Juzga do, á evacuar un acto de justicia eu eau-a criminal.— Habana Marzo 24 de 1832.—Zacarías Bresmes.
C O 28
El Señor Juez de primera instancia del distrito d Monserrate, ha dispuesto que por tres números de Gaceta oficial, se convoque á D. Félix Alvarez, vecino que ha sido de Santa Clara número cinco, para que comparezca en el Juzgado para prestar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 18 de 1882.—Julio Riveron.	C O 28
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la "Gaceta oficial, se convoque al moreno Felipe Rodríguez Palauco, para que comparezca en el Juzgado para prestar un acto de justicia eu causa erlmiual.—Habana y Marzo 20 de 1882.—Julio Riveron.	C O 23
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de eit-a ciudad.
Por d presente edicto se convoca á las personas que so crean con derecho á heredar.á D. Pedro Antonio Fernandez Ramos, natural de Puerto Príncipe, do veinte y dos años de edad, soltero y vecino de Madruga, el cual falleció abintestato, á fin de que los que se crean con derecho á heredarlo se presenten en este Juzgado, dentro del término de treiuta dias con los documentes que acrediten sus derechos, (¿ue así lo tengo dispue-tu en el juicio abintestato del expresado Fernandez liamos.—Habana Marzo 16 de 18S2.-Pablo Martínez Sauz. —Jesús Rodriguez.	C O 28
Por el presente y último, so convoca á los que se crean con derecho á heredar á Don Antonio María del Rio, natural que fué de esta ciudad y Escribano do la Exorna. Audiencia de] territorio, que falleció en la villa de Guanabaco», eu diez de Noviembre de mil oehocien-
I '1 ralada didáctico de Economía.política, por D. Ma ; riano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de M drid. -Un tomo en 8? mavor o» edición.—Precio 8.‘6-75 oro.	J
Elementos del derecho mercantil de España [con la
legislación vigente en Cuba], por el mismo autor___.
Un tomo en 8?—31.1 edición.—Precio $ £-50 oro.
Tratado elemental de Estadística (con sus aplica ciones á España), por el mismo autor ea colaboración éon ü. .losé M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.--Precio $2-YO oro
Véndense todas estas obras en el despacho*de 1¡. bro3 de la Gacela de la Habana.
VICTOR I1ÜGO.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO KM TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON UN PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al [necio de $1-50 cts. oro, en el Despacho de libros do la Gacela de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la isla, préyio el pa o de su importe.
SE VENDE
uña máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y cu buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratar o) de su ajuste.
SE VENDEN
C
VATRO CAJAS
construidas en
R E CIEN T B Itt BN1H
ac.lle del Vapor, mareadas | con los números 29, 31, 33 y 35; la primera de mam pontana y tejas hace esquina á la calle del Carnero, y las tres restantes de madera y tejas.— Informarán en la calle do la Salud 145.
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Gua ialupe, lia dispuesto que por este órden y por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes y familiares de D. Fernando León y Borrego, para que dentro de tercero dia comparezcan en el J uzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, á prestar una declaración eu la causa seguida por homicidio al citado León y Borrego.—Habana y Marzo 16 de 1882.—José García Tejad».	C O 29
Don Juan yaldós Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
En los autos seguidos por DI Rosario Hernández contra D. Rafael Bolanger sobre pisos se ha dictado la providencia que dice así:—Habana y Noviembre cinco de mil ochocientos ochenta y uno. Líbrese oficio á la Dirección General-de Hacienda, á fin de que se devuelvan los noventa y seis pesos, á que esta parte se refiere y requiérase á D. Rafael Bolanger nombre perito dentro de segundo día apercibido caso contrario de nombrársele de oficio.—Pagés.—Luis Blanco. E ignorándose el actual paradero-del referido Bolanger, se lo notifica por el presente á los fines correspondientes.—Habaua y Febrero 9 de 1882.—Luis Blauco.	C O 29
El Señor Juez de primera Distancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes de D. Juan Biez Piroíié que falleció eu la cárcel de esta ciudad, á consecuencia de lesiones que reci ñó en la misma, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto importante de justicia eu la indicada causa. Y jara su publicación, libro la presente.—Habaua Marzo 21 de 1832.—José María Espinosa.
C O 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María y por ante mí que por tres números couse-cutivo.s de la Gaceta oficial, se cmvoque á D. Marco González y Leal, natural de Lugo, soltero, de veinte y .
dos años, albañil y ve:iuo que fuó de la calle de Cié 1-, deducirlo en este Juzgado y por la Escribanía del que fuegos número seteuta y cuatro, á fin de que se presen- j refrenda, donde radican Jos autos de abintestato. Y te en este Juzgado, calle de las Animas número noventa \ Para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el pre
s ! tos setenta y tres,‘sin otorgar disposición testamentaría, y. : para que en el término de veinte diat comparezcan á
y uno, por conducto del actuario, á fin de evacuar un acto dispuesto en causa criminal por lesiones que sufrió. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Marzo 21 de 1882.—Pedro Rodriguez Ferez.
'	O O 29
El Señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan al confinado Antonio Parra Carrefio, y puedan declarar acerca de si este posee bi- nes de fortuna, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de la causa número setenta, formada contra
seute.—Habana Marzo seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. S ía., José García Tejada.	C O 23
DE MARZO DE 1882.
,	Brrvtcío sanitario.—Diariamente se administra
el referido Parra Carrefio por quebrantamiento de con- la vacuna y so dán consultas á cuantos las soliciten en dena. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en , las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de ¡a Ha
la 2‘í, calle de Aguacate n?’ 79; la 3?. calle 7; la 4?, ---- 1	”	-	. .
ia Habana á 17 de Marzo de 1832.—Francisco de Castro,
C O 29
1 baña u? 78;
! del Aguila 11? 4
a «	i-, T» 1.1 ht	a t i -	, v	calle (loMaiirique 11? 84; .'a6?,
Ei Señor I). Pablo Martínez Sanz, Juez de primera , calle de Suarez n? 99; la6a, calle de Estévez n° 23 v la 7»
instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ! calzada de Jesús del Monte d .Hó.	J '•
nueve dias á contar desde esta feciia, se presente eu el | lugar correspondiente, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un camisón de la propiedad de D. José Cruz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juz-gudo.-Guanabaeoa Marzo veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Y para su publicación expido la presente.—Guillermo Bernal y Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol.	E O 29
Don Antonio P. Gómez, Juez interino de primera ins-taueia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Fernandez Piíleiro, natural de Galicia y como de treinta y cinco afios de edad, paraque dentro de nueve dias despue«, del último anuncio coinparezc eu este Juzgado, á descargarse culpa	‘‘	“ m
solicitando la subasta voluntaria de "dicha casa.—Gua nabacoa veinte de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal.—Por maudado de S. Sría. Fraueisco VV. Armengol.	R 28	’
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Señor Conde de Bainoa contra la sucesión do D. José de Ca-tro, he dispuesto por auto de diez y seis de Marzo actual, se saque á pública subasta el ingenio de elaborar azúcar titulado «Cármen» (á) «Conde,» ubicado en terrenos del Hato demolido Bainoa, barrio de la Carbonera, término municipal de San Antonio de Rio Blauco del Norte, jurisdicción de Jaruco, provincia de ia Habana, tasado en ciento sesenta y nueve mil ciento ciucuenta y tres pe-S0:íi treinta y siete centavos oro, según tasación que de la | °óra eu autos y se halla de manifiesto eu la Escribanía del actuario, cuyo acto tendrá lugar el dia ciuco de Ma^
que le resulta eu causa que instruyo por estafa;	.	____________„„__________________
cierto y seguroque si así lo hiciere le oiré y administra-! yo próximo venidero á las nueve de la mañana en las
ró justicia, y <te no lo declararé rebelde yeontumaz —‘	' ' ------- --------------
y por bastante los estrados del Juzgado, puraque con ¿líos se entienda dicho trámite y los Jemás — Habana Marzo 23 de 1882.—Antonio P, pnandado de tí, Sría., Zacarías Bresmes. E O 29
(ásque ocurran. J. Gomez.—Por
puertas del Juzgado, calle de las Animas número no-	tv
venta y uno. Convocándose lieitadores por este medio | ¡TeguTila por huruTde nn cerd para que los que se interesen ocurran á hacer proposi-1 libro la presente.-Gü uo¿% clones. Que así lo tengo maudado. Y para su inseroion cisco Muñoz eu tres números consecutivos de la Gacolu oficial de esta | El Hr J¿ez de primera i
ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. José Guerrero y Presno, natural de esta, soltero, de treinta y ocho años, vecino de Damas número trece y secretario de la Alcaldía del Templete, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuaran acto de justicia en la causa número setecientos quince, formada contra él y otro, por uso indebido de pasaporte. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 18 de Marzo de 1882.—Jesús Rodrigus-z.
C O 29
Ldo. D. Franciseo Rodríguez Ecay, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gabiuo Canales, D? Juana Ramos y D? Antonia Rodríguez, el primero, natural de Santander, soltero, de veinte y seis afios, depe idiente; la segunda, natural de Canarias, soltera, de veinte y dos años, meretriz, y la tercera, de la misma naturalidad, edad, estado y ocupación, para que el dia treinta y uno dil corriente á las doce de su inañuna, comparezcan en este Juzgado plaz 1 de la Catedral número tres, al acto verbal de faltas dispuesto en !a causa por lesiones al primero, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldí i. —Habaua Marzo 16 de 1882.—Alberto Chappi.
C O 29
El Sr. Juez de pifimera iustaucia del distrito del Monserrate, por ante mi ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Bernardo Martínez, su esposa D? Belen, cuyo apellido se ignora, y al moreno Sotero Oliva, vecinos que fueron de San Lázaro número 38 y posteriormen e de San Pedro número 14, para que comparezcan eu el Juzgado, para un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 21 de Marzo de 1832.—José María Espinos»,	C O 28
El Sr. Juez de primera iustauoia dal distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, se cmvoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Reyes Granados, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 18 de Marzo de 1882.—Alejandro Nuñez.	. C O ílí
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos déla Gaceta y Boletiu oficial de esta Provincia, se baga sabei: que nombrado D. Luis Mazon y Rivero, por la Exorna. Audiencia Escribano de actuaciones, para desempeñar la escribanía de nuera creación adscrita á (lidio Juzgado, ha tomado en esta fecha posesión de dicho cargo.—Y paraque tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana 18 de Marzo de 1882.—Mateo G. Alvarez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto eu las diligencias que por ante mí cursan para averiguarla procedencia de varias prendas falsas ocupadas al pardo Remigio Gómez Rodríguez, que por tres números consecutivos de la Uact-ta oficial, se convoque á las personas que se crean cou derecho á dichas prendas para que dentro de quinto dia comparezcan á deducirlo.—Habana 18 de Marzo de 1832. —Arturo Galletti.	C O 28
ü. FélixS. Varona, Juez de primera instanciainte-j riño de .esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto 1 quepor tres números consecutivos (ie laGaceta oficial, se cite de comparendo eu este Juzgado á D. José Sosa (á) Galio, á fin de evueuar uu acto de justicia en la causa cerdo.—Y para su publicación 1 de Febrero de 1382.—Fran-0 O 23
primera instancia interino del Dis-
iníbrmarán.
SE DESEA COMPRAR
V, que sel:
manipostería. Maloja núm. 158
Una CASITA DE POCO VALOR, que se halle en
esta ciudad y sea de m«mnn«fii»(o iu.,i„:„ ...z... 1 so
mUANüAL DE BOLSILLO
ron
Antonio Gonzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo do sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relative de las monedas extranjeras cu monedas españolas y otros datos interesantes.
.Sa vende á im j>©.so hHletes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
socxsidadss -sr xjjätrrsrs.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General la escritura do fundación, Estatutos y Reglamento le esta Compañía; se cqnvoca á los Sres. accionistas suscritos para la junta general que se lia de celebrar i la una de la tarde del dia treinta del corriente e» d escritorio de los Sres. Rojas y Bucot, calle de Ayllou nV 16, con el objeto de nombrar la Directiva.
lt* de Ma zo de 1882 — La Co?nision
Cárdenas Gestora.
Caja de aiioekos, descuentos lí adana.
Y derosítos de IA
Junta Piadosa (lo señoras de ia Maternidad'—Dipu-i taeion úe mes: .3ra. D? Belen G. de Demestre y Exorna. I ora. DI Federica Líiliug de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa d1 Beneficencia —Diputación de mes.—D. Luciano Iluiz.
Arancel de Aduanas,
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se llalla de venta eu el Despacho de esta Imprenta.
V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS,
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Don Simeón de Ocliaudaréna ba participado el extrav'" de la Certifica ion de De osito expedida á su favor con el i limero 57380 y solicitado se le provea de duplicado. Lo' que se anuncia por este medio y durante quince (lias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al dcoósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certiíicac on primitiva nula y do ningún valor,
Habaua 22 de Marzo do 1892.— danuel de Jesús Pon ce.
D. Francisco Peña lia participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 55106 y 55558 y solici ado se le provea de duplicados, Lo que se anuncia por este medio y dudante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 22 de Marzo de 1882.— Manuel do Jesús Pon ce.
y
DE
IlELNTDICIOjSr DE CUENTAS. ÄFB0BA3A ¥ MAHOSOA D3SERVfiñ por Decreto del Gobierno General
98 27
98 MAYO ---: o : —
98 1881.
-hallase de venta en esta imprenta. —
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN x1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
D. Fermín Martínez ba participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á sti favor con el número 56450 v solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se piesenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor. ..
Habana 14 de Marzo de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATIC, I)E CERVANTES.—P»m boy
Miércoles 29.—A las 8 El-polichinela.—A las
Ei barón de Kamelofcoff.—-A las 10 El sombrero de mi mujer. — Baile al final de cada acto.
GBANTEATiLO DE TACON.—PeniílH-nía función de la Compañía de Opera Francesa d® Mr. Mauricio Gran.—Ultima función de abono á beneficio de Mr. Mezieres, para hoy Miércoles 29, poniéndose en escena la comedia en tres actos de M. Victorien Sardón, Divorqom.
air. del aoniEaw y capitanía üeneúal por »•