Notifíquese á las Comandancias de provincia y Ayudantías de distritos á que proceda; particípese al Sr. Fiscal interino del Apostadero, y publíquese cu la Gaceta oficial y demás periódicos locales p reí mayor número posible de dias á fin de que llegue á conocimiento de quienes corresponda.—Habana tros de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón Topete.—Juan Miguel Herrera.—José Má Caro.
Ks conforme con el Auto Superior de la visita general de presos dictado en el expediente.
Habana Mayo 8 de 1882.—El Comandante Secretario de causas, José María Caro.
Administración General de Correos.
El vapor-correo español “Ebro,” saldrá de esto puerto para el ríe Puerto llico el 10 del corriente, haciendo además escala en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Sto. Domingo, Ma-yagflez, Punce y La Guaira.
Hasta las de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que, ha de conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que. en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 8 de Mayo de 1882.—El Administrador General, Antonio Molina.
El vapor-correo español “Puerto Rico” saldrá de este puerto para el de Colon el 14 del corriente, haciendo además escala en los de Santiago de Cuba, Sabanilla y Cartagena.
Hasta las 8 do la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital partí conocimiento del público.
Habana 6 do Mayo de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
El vapor-correo español “Antonio López” saldrá de este puerto para el de Santander el 15 del corriente.
Hasta las tres do la tardo del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que so inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 6 de Mayo de 1882.—El Admiuis-dor general, Antonio Molina.
Contaduría General de Hacienda.
Nútn. .568.—F.° 311.
Convocatoria.—D. Indalecio de la Cruz Rivera y D. Estanislao Berbén, Administrador é Interventor que fueron, el último por sustitución de la Administración de Rentas de Sagua la Grande, ó sus apoderados ó herederos si hubieren fallecidos, so presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuen tas del Reino á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia de que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 80 de Abril de 1882.—El Contador general.—P. L, Oleína.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos.
Núm. 1221.—F.° 464.
Convocatoria.—D. Juan Pequeño y D. Pedro Latorre, se presentarán en esta Contaduría, por sí, ó por medio de sus apoderados, ó herederos si hubieren fallecido, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del lleino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de Puerto-Príncipe, correspondiente al mes de Marzo de 1867; en la inteligencia de que do no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 17 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1222.—E.° 465.
Convocatoria.—D. Miguel Novollas y Carrascal, Administrador que fue de Santiago de Cuba, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do quince, por sí, ó por medio de su apoderado, ó herederos si hubiere fallecido, á recojer un pliego de prévia censura que lia ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el exámen do la de operaciones del Tesoro de aquella Administración, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 17 do Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 362.—F. 127.
Convocatoria.—D. José Ramón González, Depositario que fue de Villa-Clara, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, por sí, ó por medio de sus apoderados ó herederos si hubiere fallecido, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Operaciones del Tesoro de aquella Depositaría correspondiente al mes de Abril de 1866; en la inteligencia de que á no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 11 de Abril de 1882,—El Contador general, Beramendi.
Núm. 17—F. 235.
Convocatoria.—D. Ignacio Banqueri, Contador que fué de la Administración local de Contribuciones de la Habana, se presentará en esta oficina en dia y hora hábil y término de quince, por sí, ó por medio de sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido á entregar un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la do dicha Administración correspondiente al ines do
Diciembre de 1866, presupuesto de 1866-67 que le fué entregado en 21 do Noviembre de 1877; en la inteligencia de que á no presentarse le parara el perjuicio que haya lugar-.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador szeneral, Bcramendi.
Alcances.—T. núm. 7.—F.° 45.
Los Gres. D. Redro de Olive y D. Ramón de Olazarra, sus apoderados ó herederos, si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría General eu término de tercer dia y hora hábil á'verificar el llago de 37196 escudos 306 milésimas, por al-
cances de que sou responsables por defraudaciones cometidas en la recaudación del ramo do emancipados, cu la Administración de Contribuciones de esta Capital; entendiéndose que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá en el acto contra las lianzas y bienes de los misinos, hasta conseguir el reintegro de la suma total alcanzada, el do sus intereses al respecto del 6 p. § anual y el del importo del papel sellado de oficio invertido, y (pie aun se invierta en las actuaciones.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador General de Hacienda, Beramendi.
Convocatoria.
Núm. 469.’—Folio 274.
D. Pedro de la' Torre, Administrador que fué de la Depositaría do Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora.y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de dicha Depositaría, correspondiente al mes de Enero de 1867; en la inteligencia de que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Abril de 1882.—El Contador general.—P. I., llamón Oleína.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
En cumplimiento de lo que previene la regla 9» del artículo 180 del Reglamento Universitario: desde el dia 15 al 31 inclusive delinea corriente, deberá efectuarse por los alumnos de esta Real Universidad el abono, en metálico, de los Derechos Académicos; eu las Secretarías de las Facultades respectivas, sin cuyo requisito no podrán presentarse á sufrir el exámen de sus asignaturas.
Estos derechos sou: cinco pesos por cada as:gna-tura de Facultad en el período de la Licenciatura y diez pesos por cada una del período del Doctorado.
Lo que de orden del limo. Sr. Rector se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 5 de Mayo de 1882.—El Secretario general interino, Dr. J. Gómez de la Maza. 1
Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer que el cobro del cuarto trimestre del actual ejercicio de 1881 á 82 de los impuestos directos del 10 y 1G por ciento por los conceptos de fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y ñucas destinadas al cultivo, quede abierto en esta provincia desde el 15 del co-rr ente hasta el 15 del próximo mes de Junio, ambos inclusive, en esta Capital y en todos los Municipios en que haya oficina de Hacienda.
En los pueblos donde no haya estas oficinas,, se anunciará con oportunidad por medio de cedulones, confórme á lo dispuesto en los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 12 de Abril último,
La recaudaciou se verificará con arreglo á las reglas siguientes:
1? El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 15 de Junio entrante.
2? Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha 15 de Junio no hubiese satisfecho su cuota.
3? El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, Incurrirá desde luego en el recargo del 2_p.§ sobre el importe de su cuota.
4a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago,
54 No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
64 Desde el 16 do Junio próximo se procederá á la notificación á domicilio á todos los contribuyentes que no hayan satisfecho su cuota, por. medio de papeletas impresas que se entregarán al interesado con el recargo del 2 p.g además del que impone la regla 34
7ij Si en el término de tres dias de plazo que concede la notificación de que habla la regla anterior, no se hubiese satisfecho el pago, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
84 El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina Recaudadora, Administración Económica ó Colecturía respectiva, todos los dias hábiles de 101 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana 8 de Mayo de 1S82.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Denunciado por D. José Rodríguez Perez, como realengo, un solar yermo que exi-te en la Calzada Real de Marianao, entre la casa núm, 58 y la calle del Boquete; los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Administración dentro de un mes á contar desde el dia de la fecha, ó de lo contrario, se procederá á la ocupación real corporal por el Estado de dicho terreno, prévios los trámites de la Ley. .
Habana y Abril 18 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
n a	i	Superficie.	VALOlt del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		VALOR del solar.	
	&	Metros. ¡ Dts.	i Pesos,	Ct8.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
15	10	i 734.1 80 i	33		70	£	24248	40
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se saque á pública subasta, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta el solar número diez de la mauzaua número quince de los terrenos de las murallas; dicho acto deberá tener lugar en esta Oficina ante la J unta de subastas el dia veinte y cuatro de Mayo próximo á las doce de su mañana, Habana y Abril 22 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposiciones sellarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
Segunda. . El importe de la subasta y el depósito del cinco por ciento para tomar parte eu ella, se ingre sará precisamente en oro.
Tercera. Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cautiiad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto do abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Júntalos demás, adjudicándoseprovisioualmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales ó no hubiere otra más ventajosa, se tabrirá nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
Sexta. El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido
Sétimo. Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D N. N..... vecino de........ calle de.......
número........ enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial del dia ..... y délas condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate de......... en la cantidad
de........(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir
aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escrituras, anuncios y otros que se originen.
Habana..... ..... Fecha y firma.
Alcances de Cuentas.
Esta Administración convoca á cuantos quieran hacer proposiciones en la subasta de seis acciones antiguas de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio señaladas con los números 11352 al 11357 dadas en fianza por D, Manuel Romero para garantir su manejo como Administrador de Rentas de Trinidad y como Interventor de la Administración de Contribuciones de esta Capital; en la inteligencia de que las proposiciones deberán piesentarse en esta Administración hasta las tres de la tarde del dia doce del mes que rige.
Habana 4 de Mayo de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
D. Fermio Horero y Molaguero, Comandante graduado, Cipitan de Infantería, auxiliar d » a G tuición General liquidadora de Cuerpo-, ex-tiiig lides y Juez fiscal non btul.» per el ¡Sr.'Te-niente Corono1 J fe de la in suri, de la stimarla instru da contra el soldado d rila 44 compañía dei primor Bu'.aMon dol disuelto R gimiento de Reus núm. 18, Francisoo Mu. t u Montes, por ol delito de segunda deserción verificado en la plaza de Matanza! el día 19 de Julio do 1879; en la cua' se hace tamb en la redamación d b -da do la pronta incorporadon del quinto, José Rom ig si Miguel, de! reemplazo del b fi» 1878. Por oslo mi primer edicto y eu uso de las facultades que á los oficiales dol Ejército confieren las Reales Ordenanzas, cito, l amo y emplazo al meneo-nado José Rornagosa Miguel, para jue en el té mino de treinta dias a cintar desde su publicidad, te presento en esta Fiscalía de la rifonda C urs’ou geno-ral Liquidadora, s la cabe de los Oficios uúm. 4 en eita Capital, á dar sus de^carg s en esta sum-ria; en la inteligencia que de no hacerio on el término señalado en el mismo, so continuará la presente c u<a, y en su dia, se lo sentenciará en reluldiu.
Habana 26 de Abril de 1882.— El O. Capitán fiscal, Fermiti Herrere.
La mencionada subasta se mantendrá abierta basta la una do la tic le, des to ouya hora en [ j9. laute, no so admj'. rá a - ,>r.i osiciorios que |as y4 presentada-1, adjudican bis • el suministró » lami,, resultare ser r.ná> boiivllciosa ti los interese« del F.s. tado y inerooies.e la «probación de la Suoorioridaj L >s autores de las pro; osmio tes que obtengan la aorobaoion de sus ofertas quedan obligados a sa-tisfaoer á la Qiceta ofioia' e1 imp irte do los anuncios que ésta h ibiiire ina ut ido, v. rifle índole d8| importe total do la cantidad si uno soto fuere el qile suministrare los arríenlos do la subasta y entra to. dos á prorateo si esta se i feo; na por va< ios.
Habana 19 de Abril de 1882. — El S»orola-jo, José Monteresi.
D. José Kadillo, Colector de Rentas que fué de Guanajay, se servirá presentarse en esta Administración, en dia y hora hábil, para darle conocimiento de lo dispuesto en una providencia del superior Tribunal de Cuentas del Reino.
Habana 5 de Mayo do 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.......$ 16000 18
Idem de almacenes............. 181 86
D. Enrique Gil Cruz, Comandante graduado Capitán del primer Batallón del Regimiento de la Reina núm. 2 de Infantería y Fiscal del mismo. Ign rándose el paradero actual de los ex-Comi-satios de guerra D. Luis Blanco y D. Ismael Pérez, para notificarles el fallo recaído por 8. A. ol Consejo Supremo, en el proceso instru do por adulteración de noventa sacos de harina; y osando de las facultades que para estos casos concedan las Reales Ordenanzas de S. M. á los Oficiales de sus Ejércitos, ie les notifica á los precitados ex-Carobarios de guerra, por el presente (dicto, larosoluoion del referido superior Tribunal de 17 de Julio de 1880, aptobando el sobreseimiento diotado en el pri ceso, de que re les pusiera en libi rtad y apercibiéndolos por la falta de exactitud en el cumplimiento de sus deberes pero entendiéndose con la cualidad de por «hora y sin perjuioio respeoto al Comisar o do Guerra D. Luí-Blanco, y libremente por no resultar c ñutiese he-< ho alguno de delincuencia, al tamb.en Oonrisario D. Ismael Perez, dándose por notificados en lo expuesto on este edicto.
V para que este tenga la debida pub'ioidad, se suplica se insurle en todos los periódicos ofic ales d esta Isla, por conducto de las autoridades tanto (¡viles como militares.
Puerto Príncipe 20 de Marzo de 1882.—Enrique Gil.
Total............$ 10182 01
Contraido en e.'ta fecha.
Por Importación...................$ 21008 16
Idem exportación.................. 9536 93
Idem multas....................... 45 71
Idem derechos de navegaoion ...... 810 82
Idem comisos............................. ..
Idem depósito mercantil......................
Idem ¡morosos do pagarés.....................
Total.........8 31401 62
Recaudado en esta fecha.
Por importación....... ............. 21200	48
Idem exportación..................... 9536	93
Idem multas........... ..............   81	90
Idem derechos de	tiavegaoioc......	786	33
Idem comisos.................................
Idem depós'to mercantil................ 70	...
Idem intereses de pagarés....................
Total.............$ 31675 64
Fiaban« 8 do Mayo do 1882.— E! Contador,
José Lopez Pelegrin.— Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Junta Provincial de Patronato de la Rabana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Wenceslao á cargo de D. Fernando González, se le cita por este medio y por término de 15 dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, áíin de que comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32 para instruirle de un asunto relativo al expediente que tiene promovido contra dicho Sr. González.
Habana Abril 24 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de A If aro.
TERCERA NECCIO.L
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plazo..
D. Antonio Bouet Martin, Comandante graduado Capitán Fi cal dol Batallón Cazado ’eB do Bailón número primero.
Ignorándose el actual paradero del Sargento 2<j licenciado que fué de este Batallón, Jacinto Rodríguez Rodero, y hallándome instruyendo expediente en averiguación de varios descuentos que de sus pagas se le hicieron al mismo; usando de las f culHdes que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales dol Ejército y Armada, por cite mi primer edicto, cito y llamo al referido Sargent11, para que en el término de treinta dias á contar desde esta ficha se presente ante el Fiscal en el Cuartel de Infantería do eña Plaza; y caso de hallarse ausente lo verifique á la Autoridad Militar mas próxima :on olijeto de quo dando conocimiento á esta Fisca í >, si lo pueda remitir ¡n'eriogatorio.
Oienfuegca 22 Abril de 1882.—E! Fiscal, Antonio Bouet.
D. Manuel Ftrnandez Díaz, A!fórez tercer Ayulan-te de Est( do Mayor de Plazas y Fiscal de causas de la de la Habana
En virtud de los derechos quo conceden las Reales Ordenanzas á los Fiscales, por este rri primer y último anuncio, cito, llamo y emplazo al Guard a C vil quo fué, hoy licenciado, residente en esta Capital José Mingorance Fernandez; para que en el término improrogab e de nueve dias si presente eu esta Fiscaría si-a en '» Sargentía M¡*y( r de la Pieza Cuartel do la Fueizu, paia enterarle de uu asunto que le es de importancia.
Habana 29 do Abril de 1882.-E1 A'íérez Pisca-, Manuel Fernandez,—Por su mandato, el JLoribarp, N’colás Lipez.
Comandancia de Marina y Capitan\a del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comándame Fiscal de Marina de esta Provincia Por este mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo jara quo se presente en esta Fiealia en e término de nueve días el marinero Femando García Espino, natural de la Corulla y tripulante quo era ce la barca «Ecuador»» eu Noviembre del añ > próximo pasado, con el objeto de notificarlo superior providencia en causa que se le instruye.
Habana 26 de Ahrii de 1882.—Juan M4 Butler.
D. Juan Moría Butler y Hurtado de Méndez«, Comandante do Infantería de Marina y Fisoal de causas de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edioto, cito, llamo y emplazo por el•térmiuo de nueve dias á los asiáticos Sin y Diamo, piraquo se presenten ante ol Ilus-trísimo Se. Comandante General de' Apottidero, pa ra oir sentenúa en la causa que se les sigue por de' eapnrkion dtl bote «Josefita.»
Habana 21 de Abril de 1882.—Juan M4 Butler.
1). Juan María Butler y Hurtado de Mendsza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edioto, cito, llamo y emplazo por el término de nueve dias, para que se presente en esta Fiscalía, al iudivíduo A »tomo Oluota y MuniaU’gu’, a! que se le sigue causa por falta de añs’.eneia á la convooato-ia en el detrito do Bermoo, dispuesta por el Exorno. 8r. Capiian General del D (parlamento dol Ferrol.
íl(batía Abril 21 do 1882.—Juan M» Butler.
Orden dt la Plaza del 9 de Mayo de 1882. Servicio para el 10.
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del 79 Batallón de Voluntarios D. Francisco Salaya.
Capitanía General......1 7q Batallón de Volunta-
Parada.................  j	ríos.
Hospital Militar........j
Castillo del Príncipe.... I Regimiento Ingenieros de Retreta en la	plaza de ¡	Ejército.
Marianao.............J
Batería de la Reina...* ... ) . .... ,	. „.. ..
Retreta en el P. Central.. } Alt,llería de EJérclto-Cárcel interior........ j
Retreta en el patio de [ Bon. Cazada, de Isabel II. Tacón...................)
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la Plaza D. Joaquín Sánchez.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
D. José Fernandez Gastes', Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y Ayudante del Castillo del Morro de la Habana y Fiscal militar de la plaia.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me cocee len como Juez fiscal de la cansa instruida contra el soldado del B Rallón Cazadores de Isabel segunda númem tres, dol Ejército de esta Isla, Emilio Veh z Portillo, por el delito de heridas inferidas al de igual clase y Batallón, Victoriano jPons pedemonte; y teniendo que declarar en dicha causa los soldados del propio Batallón, Antonio Cánovas Alearais y An'onio Bel la Mattiuez, por el presente primer edicto, cito, llamo 1 y emplazo á los referidos soldado? Antonio Cánovas ¡ y Antonio Alearas?, para opa en el téripino de 30 dias comparezcan on esta Fiscal;*, ó manifiesten á la misma el punto de su residencia, con el objeto ya indicado.
Y para quo esto edicto tenga la debida publicidad, «e inserta en la Gaceta ofio’al de esta Isla.
Dudo en el C .st'dlo del Morro á 2 de Mayo de 1882.—José Fernandez,
Segunda Jefatura de Policía de la Provincia de la Habana.
D. José Trujillo y Monagas: Condecorado con el Escudo de sufrimiento por la Patria, Caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Comandante Honorario de Milicias de Caballería y Segundo Jefe de Policía de Gobierno de la Provincia de la Habana, etc. etc.
Hago saber: que elegido fiscal por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para la formación del expediente justificativo de los méritos que contrajera el vigilante número cuarenta D. José Gonza ez Roja«, el veinte y cuatro de J ulio último, extrayendo del mar oon grave riesgo de su vida al moreno demente Hilario Jo é de Jesús Calzadilla, cuyo hecho por las circunstancias que en él concurrieron reviste todos los caracteres de acto heroico, según se ha dignado estimarlo el Excmo. Sr. Gobernador General y con el fin de que puedan presentarse las reclamaciones que haya lugar en pró ó en contra de la exactitud del suceso, para poderse proponer al Gobierno de S. M. el ingreso del interesado en la Orden Civil de Beneficencia, se convoca y cita por medio del presente á todas las personas que tengan conocimiento del suceso para que te presenten ante el que suscribe en la J efatura Superior de Po icj'a desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tarde á declarar lo que sepan y les consto y para su ¡usercion eu la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y dos,—José ^rujilla.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Geneia1 lia do procederse el dia veinte del próximo mes de Mayo á la subasta de los artículos víveres, carne de vaca, aves, hueves, leche de vaca y do burra, panetelas, bizcoohos, carbón, leña, gas, efectos do escritorio, crista', vidrio, loza, firroiería, barro, hoja'ateríe, carpintería y entierros que pueda tieoeritar este Hospital durante el año económico d» 1882 á 83. so ayisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la ñora de las dPCp del men<ri°na40 dia á fin de que acudan á hacer sps proposiciones ante la yunta Económica do este Establecimiento á la hora J dias fijados, pudiendo pasar en dias anteriores á la Secretaría de la mitma los que lo desearen para enterarse de las condiciones á que deben sujetarse sus prcpoiioiones.
situación del Hunco Español de la Isla de Cuba
en la larde del Sábado 6 de Muyo de 1882. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA....................... ...$ 6227112 28 $ 8686572~S0
CARTERA.
Venoimtoa. hasta 3 mosca.... S2rf48814 38 434i>«8 02 Id. de 3 á fl id.. 428428 10	79185 «1
Idámastiempo 4417349 27 ............
$7492591 75 614183 93
Documentos á cobrar cuenta
ajeno......... .......... 39008 ... 7492591 75	553191 93
Otros oréditos:
Títulos del em-	,
préstitodo 25
millones...	4200000	...
Comisionados.., 658376	17
Créditos vencidos........... 493984 65 272564-1 63 .5352362 82 2725644 65
Hacienda Pública cuenta anticipo sin
„illt?rfs........................................ 41381311 23
Propiedades......................... 129290 08
Gastos de todas clases:
Instalación...$	29500	30	5612	22
Generales.....	64372	i«	J(i;i8t»	78 $ 113879 49 16001	28
ti9315236 42 $56882752 II
PASIVO.
ORO. BILLETES.
CAPITAL..............................$ 800000(1 ...
Pernios de resorva................... 301275 65
Obligaciones á la vista:
Otas, oorrientes, $7002300 66 4882576 67 Depósitos sin interés......... 247633 31 590251 «1
Divds atrasados 24010 ...	29532 05
id. corriente.... 20640 ............. $ 8194583 97 6311354 fi3
Billetes emitidos del Banco Espaftol de la Habana:
Emisión propia.............. 4038895 ...
Emisión de guerra........... 44881341 25 ................ 48920288 25
Otras obligaciones:
Empréstito do
25 millones...	110983	86	...
Corresponsales..	5218	77	33608
Cuentas varias..	172979	33	802230
Sucursales......	994429	96	27332 17 $1283611 97 $ 808174 ¡7
Sanoamionto do créditos venoidos....:..... ¡1041 70 $ 1738854 95
Intereses por cobrar......................¿ 1382279 20
ftananoias y pérdidas..................... 144413 93	24132 U
$19315236 42 $56862752 11
Habana 8 de Mayo do 1882.—El Contador, ./. B. Carvalho.-Vl°. Bn":—El Sub-Uobermvdor, E. Qnijano.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO».
España................ 3	it	5	p.g	P.	sm. f. y o.
Inglaterra............ 18	rt 18¿	p.g	P.	Bu d(v.
Francia...,.........../ '¡■j *	1>. 2 P. G0 d[v.
I 11	á	6	p.g	l1.	e|v.
Alemania................ 14	a	ü*	p.g	P.	60 d|v.
Estados-Unidos........{ í¡| Ü- Sil í’-l 60 djv.
„ „ ,	l H n p.s P. ojv.
Oro del cuño español.. 661 á 664 p.g P. A laa 2J.
Descuento mercantil...^ P-S anual 1I|H,
l b y 10 p.g anual oro.
ACCIONES.
Se h in vendido 20 del Banco Español de la Isla de CubuáSGjp.g P[c. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I eroaue y
RilJieiix, bajo ¡i regular. 14 á 14} rs. @ oro.
ídem id. id. id. bueno ásuperior..................... ir, A iSf rs. id.
Idem id. id. id. florete...... A 16j ts. id.
Cogucho inferior á regular nfl-1
mero 8 a 0 (T. H.)......... | ü. . u ..
Id. bueno »i superior número f a 1 ru. td.
10 á 11....................J
Quebrado inferior a regulur
nfltn. 12 A 14......... 10}	A	U	r.i.	Id.
rd. bueno n? 16 A 16 Id....... 11}	a	12	ra.	id.
Id. superior 17 A 18...... 12)	A	13	ra.	id.
Idem florete 19 A 20...... 13}	A	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE OITARAPO,
De 9} á 9} ra. @ oro, según envase, polarización y número.
_	AZUCAR DE MIEL.
De 7 A 7} rs. oro, ídem.
AZUCAR MASCA FADO.
Común A regular refino, de 7} A 7} ra. ift oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
HRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
I). José Soto Navarro.
D. Darío González déí Valle.
DE FRUTOS.
D Jaeobo Pátters .n.
D. Federico Mejer, auxiliar de corredor.
Habana 9 de Mayo de 1882.-El Síndico, M >u‘
ñez.
CUARTA NIX I IOA.
rtf'XUXOr.A..* J023Ï. IHVSJAIOtl
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.
Habiendo sido declarado en rebeldía D. Gtyría||(>
Inglott, Colector que fué dd Mantua, por ao»~-, . Excmo. Sr. Director General de Hacienda de ^ . Abril último, en el expediente de alcance que se le81 gue eu esta Económica, se hace saber dicha resoluc'00 por el presente anuncio, advirtiéndole que de no P1®" sentarse por sí ó por sus apoderados, en esta One"1 en el .término de treinta dia?, 89 elevará el referido c pediente á la Superioridad, para la resolución que Pr° ceda.
Pinar del Rio 3 de Mayo de 1882,—El R{e ^ nómico, Manuel L. Fariñas.
No habiéndose prea ntado on esta Economo8
i v »	i i	-	.	. —b) J
vencidos ya los plazos maroadoJ en el art. U? ^ R?g araetto del Tribunal de Guenlas del B-¡ °> .
tX ..__1--- _	...L.IJ/.	.	____ -nnr.filO, *u
té declara en rebeldía por el presente »nuncio» virtiéndole, que si en el íérmino de treinta d ** , ,
noiPr8“
se presenta por sí ó por medio de sus t‘Pot^“n09 en est» oficinn, se elevará el expediente de ® que eu la misma se le sigue, á la Superioridad,! la résolue.on que proceiu.	„ o.(*
Pinar del Rio 5 do Mayo de 1882.—El ncmico, Manuel L. FuriSae,