mm
r
t

,
VTO'»
d

■MBOi
Niím. 12T1 •—Fólto 471



I). Mariano Canencia, D. Joaquín Betancourt y D. Pedro Olivo, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentar..o en o la O >nta-dnría en hora y día hábil y termino de qui k*c, <* iceoj r los pliegos ríe repaios deducidos prn o. Tribunal ríe Cuentas del Reino á 1 v del Tea .ro de la Habana, correspondiente al mes de Ju io de 1867; en la inteligencia que de no presenta sp, hs parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 ríe Mayo ríe general, 1*. O., 1). /¿oberts.
Art. 0.° El contratista y rus encargarlos estarán obligados asimismo á tratar á los aprendices con el decoro y moralidad que corresponde, sin facultad para ejercer ningún castigo corporal en ello?, ni hablarles con palabras obscenas ni descompuestas, pues para los que com t ni faltas capaces de alguna corrección darán parte al Administrador para que se hs imponga la pe na en consonancia con ti líeglaincnto del Establecí
1882.—El Co dadi r
Administración Económica de la Habana.
Negociado (la Bienes del JPsb do.
'Denunciada á esta Administración por D. Anto-
nio Sánchez, como bienes detentados y poseídos sin títulos (le dominio una estancia frente á la ja zuda de Jesús del Monte, compuesta de una caballería y cordeles de tierra, conocida por Las Cruces: los que se con gulerea con algún derecho al predio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Oficina dentro de un mes
contar desde el dia da la fecha de esta publicación
ó de lo contrario se procederá conforme a lo pr&venido en el artículo 59 d i la Ley de Mostrencos de 9 de Mayo de 1835.
Habana y Mayo 12 de 1882 Moreda.
- Gumersindo Perez
Asliuinialracloii I.ot'ail de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........$ 46041
Idem de almacenes......... ..... 7653
28
Total...
...$ 53894 28
Contraído en ei ta fecha.
Por Importación.......................56149	31
Idem exportación.......................2881	70
Idem mullas........................ j ^ 67
Idem derechos do uavegaoion .......... 4784	05
Ileui comisos..........« ... ................
Idem depósito mercanti.l..... ................
Idem intereses de pagarés.....................
Total.........8 63998 13
Recaudado en esta fecha.
Por importación....»,.............$ 54782 88
Idem exportación. ................. 2881 70
Idem multas.............-...... .... 172 73
Idem derechos de navegación.........	4784 05
Idem comisos.............. ....................
Idem depósito mercantil.................. •••
Idem intereses de pagarés.....................
Total................$ 6.2G21 36
Habana 29 da Mayo de 1882.— E! Contador, Manuel Lopez Qamuntii.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
En el expediente promovido con motivo de no haberse presentado declaración de una caja marca ]). O. con productos farmacéuticos, que á la consignación de los Sres. Baró y C? importó el vapor «Gijoo» que procedente de Cáliz y escalas entró en puerto el elia 29 de Octubre del año próximo pasado, esta Administración, de acuerdo con su Contaduría y despees de haberse llenado la formalidades que previenen las Ordenanzas, declara de abandono la expresada caja, dando el plazo de veinte dias al que se crea con derecho pa ra interponer cualquiera reclamación, según previenen las mismas Ordenanzas.
Habana 29 de Mayo de 1882—Antonio'Matos,
El miércoles 31 del actual á las doce de su 111a fmna en los almacenes de esta Aduana se rematarán ciento veinte y ocho Inticas de pólvora caidas en pena !
miento.
Al t. 10. Cuando el contratista haya de variar de encargado del taller, lo participará por escrito á la Ad-miuistiacion, quedando tanto el contratista como el encargado sujetos al órden interior de E-tahlecimiento.
Art. 11. No podrá oponerse, el contratista ala alida Je ningún menor que se le tenga asignarlo cuando lo tenga á bien la autoridad competente.
Al t. 12. Para mejor orden ríe contabilidad, el contratista llevará una libreta diaria de los aprendices pie lia ocupado igual á la que usará el Administra lor; y á última hora, previa confronta, el citarlo contratista entregan! al Administrador un vale firmado por él, rio las cuotas devengadas por dichos aprendices en el dia, y otro al siguiente al Sr. Conejal hisj e 'tor, cuyos vales serán el documento justificativo del ajúste que por -meses le haga la Administración, del importe de las cuotas del mes.
Art. 13. Anualmente serán examinados los menores, ante el Sr. Inspector, por dos maestros del arte, y el aprendiz que resulte apto -para obtener el título, continuará tres meses más trabajando en beneficio del contratista, abonando estela misma cuota diaria estipulada; trascurrido dicho tiempo, puede el aprendiz dedicarse ú su oficio completamente emancipado del Establecimiento.
Art. 14. Como quiera que agregado al taller de carpintería de muebles está el de enrej¡liado dedos mismos, el contratista quedará obligado á no emplear I03 aprendices en este ramo por más de dos años; pasado este tiempo los pondrá á trabajar en el banco de carpintería.
Art, 15. Si el contratista tuviere cerrado el taller más de dos meses, la Corporación municipal tendrá derecho á convocar nueva licitación bajo las mismas condiciones, sin perjuicio de continuar cobrando lo estipulado basta que se establezca el nuevo rematador ó liasta la terminación del contrato, caso de que no se presentasen Imitadores; cancelándose la fianza, después de deducidas las cantidades que adeudare por el no cumplimiento del contrato.
Art. 16. Las proposiciones sellarán en pliego cerrado, entregándose en el acto del remate ante la Comisión respectiva acompañadas de la carta de pago del Cajero de la Corporación, que justifique el depósito de quinientos pesos oro para tomar parte en- la subasta. Dicho depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, quedando el de este, en la misma condición de depósito basta dentro de los quince dias siguientes á la aprobación del contrato, en que deberá prestar la fianza de tres mil pesos en oro, Bonos del Éxcmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español para responder con ella al cumplimiento del contrato.
Art. 17. En el caso de dos ó más proposiciones ventajosas iguales, se oirán pujas verbales durante cinco minutos, cuya puja será eu aumento de la cantidad diaria por cada aprendiz.
Art, 18. El contrato durará dos años á contar desde el dia en que se dé posesión al contratista.
Art. 19. El Imitador que resulte favorecido con el remate de esta contrata, no podrá traspasarlo por ningún concepto, estando en la obligación de ponerse al frente del taller en el Asilo.
Art. 20. Verificada la subasta no habrá lugar á rebaja ni indemnización do ninguna especie por causas imprevistas, y cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán por la Excma. Corporación municipal.
Art. 21. Serán de cargo del contratista los anuncios que causare este remate, como también el papel de reintegro correspondiente.
Art. 12. Si él contratista tuviere cerrado el taller más «le dos meses, la Corporación municipal tendrá derecho á convocar cueva lieitacmh bajo las mismas condiciones, sin perjuicio de emití ruar cobrando lo estipulado hasta queso establezca el nuevo rematador ó basta la terminación del contrato, caso «le que no Si* presentasen Imitadores, cancelándoselo 1a lianza después de deducidas las cantidades que adeuduVe por el lio cumplimiento del contrato.
Al t 13. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, entregándose en el acto del remate ante la Comisión respectiva, acompañadas de la carta de pago del Cajero de la Corporación que justifique él depósito de quinientos pesos en oro para tomar parte en la subasta. Dicho depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, quedando el de esto en la misma condición de depósito hasta dentro de los quince (lias siguientes á la aprobación del contrato, en que deberá prestar ia fianza de tres mil pesos en oro, Bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones riel ] anco Español por su valor nominal para responder al cumpliniien o de contrato, devolviéndosele luego el depósito mencionado.
Art.-14. En el caso de dos proposiciones venta-josasiguales se oirán pujas verbales durante cinco minutos, cuya .puja será cu aumento de la cantidad diaria por cada aprendiz.
Art. 15. El contrato durará tres años á contar desdé el din en que se dé posesión al contratista.
Art. 16. El Imitador que resulte favorecido con el remate de esta contrata, no podrá traspasarlo por ningún concepto, estando en la obligación de ponerse al frente del taller en el Asilo.
Art. 17. Verificada la subas'a no-habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna especie por causas imprevistas'; y cuantas cuestiones se susciten sobre cumplimiento, rescisión y efectos de ia misma, se resolverán por la Excma. Corporación municipal.
Art. ¡8. Serán por cuenta del contratista los anuncios que causare este remate, como también el papel de reintegro correspondiente.
Alt. 1S, Serán por cuenta del contratista los anuncios que causare este remate, como también el papel de reintegro correspondiente.
m 'Din.o de rKOP03ir:ios.
f>. N N ......... vecino de......... enterado d»
los anuncios publicados en la Gaceta y Bolétin oficial de....... \ de los requisitos y condiciones que se exi-
gen para ei remate del taller di: cigarrera y envoltura del Asilo de San José so enmarómate tomarlo á su cargo abonando rl alquiler mensual estipulado por el
m ’iieioiiado talle y la cuota diaria do iv.por cada
asilado que ocupe en el taller de envoltura. “
■ Fecha y firma del interesado.
Modelo de proposición.
D. N.....N....... vecino de...........enterado
de los anuncios publicados en la Gaceta oficial de.
y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del taller de tabaquería del Asilo de San José, se compromete tomarlo á su cargo, abonando el alquiler mensual estipulado por el mencionado taller y la cuota diaria de........ - - (en Jetra) por cada apren-
diz que se le consigne.—Fecha y firma.
El dia 7 del entrante mes de Junio, á las tres dt la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, tendrá efecto ¡a subasta aeor-
'\ Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacar :í subas a el servicio del «Alumbrado público de aceite« de las calles de esto término en que actualmente se usa v en las que en lo sucesivo se instalare, bajo las condiciones (pie expresa el pliego (pic.se inserta á con
~i
tinuacion;'el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presiden te ha dispuesto tonga efecto o! acto del remato el dia 7 del entrante mcs.de Junio, á las tres de la tarde, en la Sala ( apitular y auto la Comisión respectiva.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento;
Habana 20 de Mayo de 1882. — Agustín Guaxard
Pliego de condiciones para la subasta del servi' io del “Alumbrado de aceite” en los barrios extremo de esta ciudad, dentro de mi término municipal.
Artículo 1? El contratista se obl gara á alumbrar con luz de aceite de carbón del llamado Brillante. los faroles existentes en las calles no alumbradas con gas.
Barrios do la Ciudad.
Cerro, Luyan«», Chuvez, Pilar, Peñalver, Jesús de! Monte, Casa Blanca y en los demás puntos eu que se
use hoy el referido alumbrado. Ríírrins nnartndfia: Piip.ní
dada por el Excmo. Ayuntamiento del arrendamiento del taller de cigarrería y envoltura del Asilo de San
J osé
Modelo de propo icion.
D. N.....N......, vecino de........... entera-
do de los anuncios publicados en la Gaceta oficial de ....y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del taller de carpintería de muebles y escultura del Asilo de San José, se compromete tomarlo á su cargo, abonando el alquiler mensual estipulado
por el mencionado taller y la cuota diaria de.....por
cada aprendiz que se le consigne.
Fecha y firma del interesado.
He orden de S. E. se hace público por este medio para geueral conocimiento.
Habana Mayo 22 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para subastar el tal’er de cigarrería y envoltura del Asilo de San José.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del taller de Tabaquería del ‘ Asilo de San José” con estricta sujeción al pliego
de comiso por"tratar de introducirlas fraudulentamente de condiciones que se maerta á continuación; el Excmo. en Kcgla valoradas en 20 pesos oro últimamente, lie- Sr- Alcalde Municipal Presidente lia señalado para liándose en el acto las formalidades prevenidas y ad- fl'Je Hmga lugar el acto del remate el día siete del en-virLiendo que para poder ser extraídas por el remata- j trante mes de Junio, á las 3 de la tarde, en la hala Dador ha de presentar la autorización correspondiente pitular y ante la Comisión respectiva.
de la Superioridad.
Habana 26 de Mayo de 1882,—Antonio Matos.
Excmo. Ayuntamiento
Secretaria.
Sección 2.a—Administración y Hacienda.
De órden de S. E. se hace público por este medio, para generé! conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1882.—Agustín Guaxard).
Pliego de condiciones para subastar el tal'er de tabaquería del Asilo de han José.
Art. lo El Excmo. Ayuntamiento consigna el número de aprendices del Asilo que por su voluntad deseen aprender el oficio de tabaquero, por una cantidad diaria cada aprendiz, tanto los que ya tengan co-Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego • noeimiento del oficio; como los que principien
de condiciones para la subasta del arrendamiento del ta- Art. 2q El Establecimiento proporcionará un lo-
11er de Carpintería de Muebles y Esculturas del «Asilo cal adecuado al contratista para el taller, abonando de han José,» el Excmo, hr. Alcalde Municipal l'resi-1 dicho contratista un alquiler mensual por el meneiona-dente, lia dispuesto se señale para el acto del remate el do local.
dia siete del entrante mes de Junio á las 3 de la tarde | Art. 3? Las mejoras que el contratista efectúe eu en la Bala Capitular, ante la Comisión respectiva, y local del taller, quedarán á favor del fístablecimien-con arreglo al citado pliego que se inserta, á conti- to, siendo de cuenta de aquél los muebles y útiles ne-
nuacion.
Lo que de órden de S; E se hace público por este medio, para general conocimiento;
cesarlos, asi como su renovación y conservan on.
Art. 4q El contratista abonará mensualmente en la Contaduría municipal el importe de las cantidades Habana 20 de Mayo de 1882.—Agustín GuaxaMo.' diarias que tiene que satisfacer por cada aprendiz, que
! será de veinte centavos oro, tipo mínimo, y treinta y
Pliego de condiciones para subastar el taller de carpintería de muebles y escultura del Asilo de San José, Establecimiento correccional á cargo del Excelentísimo Ayuntamiento,
Artículo 1? El Exciro. Ayuntamiento consigna el número de. asilados que por su voluntad deseen aprender el ( ficio de carpintero ebanista ó el de escultor eu maderas, por una cantidad diaria cada aprendiz, tanto los que ya tengan conocimiento de dichos oficios, como los que principien.
Art. 2? El Establecimiento proporcionará el local que crea más conveniente para que puedan trabajar con comodidad, no sólo los alumnos, sino también los oficiales que estime conveniente el contratista.
Art. 39 En vista de la franquicia que concede el artículo anterior, concerniente á facilitar local á los oficiales que traiga fuera el contratista, sejá este responsable ú las faltas que aquellos cometan en el Establecimiento.
Art. 4? El contratista abonará mensualmente en la Contaduría municipal el importe de las cantidades diarias que tiene que satisfacer por cada aprendiz, que será de veinte centavos oro, tipo míinmo, y sesenta pesos oro por el alquiler del local que ocupe.
Art. 5q Las-mejoras que el contratista efectúe en el local «bl taller para comodidad de los operarios quedarán á favor del Establecimiento, siendo de su cuenta la renovación y conservación del mismo, así como las herramientas, materiales y demás útiles necesarios al oficio.
Art. 6q No se admitirá proposición que baje de la cantidad estipularía en el artículo cuarto, siendo por cuenta del contratista los anuncios que causare este remate, como también el papel de reintegro correspondiente.
Art. 7o Las cuotas diarias de los asilados se devengarán solamente los dias de trabajo y el contratista estará obligado á darlo diariamente durante el contrato, en concepto de que por cada dia que deje de trabajar, abonará una cantidad igual al último dia que ge trabajó en el taller á beneficio de los fondos municipales.
Art. 8.° El contratista-admitirá diariamente los aprendices que se le consignen sin poder rechazar más que aquellos que déu v sibles pruebas de incapacidad para aprender el oficio, durante el primer semestre i juicio del Aduiiuistiador del Establecimiento.
cuatro pesos oro alquiler del local, en concepto que no se admitirá proposición que baje de esa cantidad.
A. t 59 La cuota diaria de los asilados se devengará solamente los dias de trabajo y el contratista estará obligado á darlo diariamente durante el contrato, en concepto de que por cada dia que deje de trabajar, abonará una cantidad igual al último dia que se trabajó en el taller, en beneficio de los fondos municipales.	'
Art. 69 El contratista admitirá diariamente ¡os aprendices que se le consignen sin poder rechazar más que aquellos que déu visibles pruebas Je incapacidad para aprender el oficio durante el primer semestre, á juicio del Administrador del Establecimiento.
Art. 7? El contratista y sus encargados estarán obligados asimismo á tratar á los aprendices con el decoro y moralidad que corresponde, sin facultad para ejercer ningún castigo corporal en ellos ni hablarles con palabras descompuestas ni obscenas, pues para los que cometan faltas capaces de alguna corrección, darán parte al Administrador por escrito, para que se les imponga la pena en consonancia con el Reglamento del Establecimiento.
Art. 89 Cuando el contratista haya de variar de encargado del taller, lo participará por escrito á la Administración, quedando tanto el contratista como el encargado sujetos al órden interior del Establecimiento.
Art. 99 No podrá oponerse el contratista á la salida de ningún menor que se le haya asignado, cuando lo tenga á bien la autoridad competente.
Art. 10. Eara el mejor órden de contabilidad, el contratista llevará una libreta diaria de los aprendices que lia ocupado, igual á a que usará el Administrador y á última hora, previa confronta, el citado contratista entregará al Administrador un vale firmado por él, de
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento consigna al taller de cigarrería el número de asilados que estime conveniente; éstos no devengarán cuota alguna, mas el contratista abonará la cantidad ríe un peso veinte y cinco centavos oro, por cada una de las tareas que los mismos elaboren, cuya cantidad ingresará semanal mentó en la Caja municipal.
Art. 2.° Anexo al taller de cigarrería está el de envoltura de cigarros y el contratista abonará por cada uno de los asilados que emplee en.esta oper . clon, la cuota diaria de veinte y cinco centavos oro, tipo mínimo; «atas cuotas ingresarán mensualmente en ia Caja municipal.
Art. 3.° Por el local que ocupe el taller Je cigarrería y envoltura abo' ará el contratista treinta pesos oro mensuales, siendo de su cuenta los muebles y útiles necesarios, así como su renovación y conservación.
Art. 4. ° Las mejoras que el contratista efectúe en el local del taller, quedarán á favor del establecimiento.
Art. 5. ° El contrati ta queda obligado á facilitar todo el material que sé'necesitare para dar trabajo á los asilados que se le consignen para el taller de cigarrería, y si por cualquier motivo dejare de darlo durante una ó más semanas, abonará por bada una de ellas el importe de las tareas elaboradas en la última que se trabajó en beneficio de los fondos municipales.
Art. ti. El contratista no podrá rechazar ninguno de los alumnos ó asilados que se le consignen, á ménos que no déu v sibles pruebas de incapacidad para aprender el oficio durante los dos primeros meses á juicio del Administrador del establecimiento.
Art. 7.° Los cigarros que se elaboren serán de tamaño y papel corrientes, mas si el contratista deseare hacerJos.^de otras vitolas ó emplear otro papel se convendrá el aumento de precios, previo arreglo ante el Sr, Inspector,
Art. 8. ° El contratista y sus encargados estarán obligados á tratar á los asilado? con el decoro y moralidad que corresponde, sin facultad para ejercer ningún castigo corporal en ellos, ni hablarles con palabras obscenas ni descompuestas; pues para los que cometan faltas capaces de alguna corrección, darán parte por escr to al Administrador para que se les imponga la pena eu consonancia con el Reglamento del establecimiento.
Art. 9- ° Cuando el contratista haya de variar de encargado del taller, lo participará por escrito á la Administración, quedando tanto el contratista como el encargado sujetos, en cuanto al orden interior de! establecimiento.
Art. 10. No podrá oponerse el coptrafista á la salida de ningún menor que se le tenga asignado cuando lo disponga la autoridad competente.
Art. 11. Para mejor 6rden.de contabilidad el contratista llevará una libreta diaria de los asilarlos que baya ocupado en el taller de envoltura, igual á la que usará el Administrador y á última hora previa confronta, el citado contratista entregará al Administrador uu vale firmado por él, de las cuotas devengadas por dichos asilados en el dia, c yo vale será el documento justificativo del ajuste que por meses le baga la Administración del importe de las cuotas del mes. El resultado, tanto d ario cora , semanal y mensual, se participará al cr. Concejal Inspector del Asilo, al espirar el dia de la semana y el mes.
Art. 12 Si el contratóla tuviere cerrado el taller más de dos meses, la Corporación municipal tendrá derecho á convocar nueva licitación bajo las-mismas condiciones, sin perjuicio de continuar cobrando lo esti pillado basta que se establezca el nuevo rematador ó hasta la terminación del contrato, caso de que no se presentasen lieitadores, cancelándose la fianza después de deducidas las cantidades que adeudare por el no cumplimiento del contrato. -
Art, 13. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, entregándose en el acto del remate ante la co-
liarrios apartados: Puentes Grandes, Calvario y Arroyo-Naranjo.
A«-t. 29, Comenzará á alumbrarse la parte de la poblar-ion expresada on el artículo anterior, quince días después de aprobada la subasta por el Excmo. Ayuntamiento. -
Art. 39 - Los quemadores y sus mechas visados en este alumbrado serán americanos, de los llamados brillantes, sii: qué por ningún concepto pueda variarse su clase por el contratista.
Art. 4ó Las horas (le alumbrado en los distintos meses del año, así como las (le encender y apagar luces, serán las que se expresan en el siguiente estado,
M ESES.
Enero...........
Febrero........
Marzo ..........
Abril...........
Mayo............
J unió.........
JllliO.;.. ....
Agosto..........
Setiembre,..i...
Octubre........
Noviembre.......
Diciembre.......
HORAS.
® te P g_
5 4 <»
64
64
6f
7
Gì
64
64
6
54
0
6
fit
54
51
4íT
41
51
54
fi i 6 6
Total de horas que alumbrará a! cada farol........... .......
año
Total
de horas de alumbrado por meses,
387‘50,
339.
343-75.
330.
325-50.
292-50,
30‘2‘25.
325 50.
330.
348 75.
360.
387 50.
Modelo de proposieiop.
D. N------N ....., vecino de............. so: un ¡
lula adjunta, enterado por los anuncios publicados
a Gaceta oficial, de las condiciones eme se evi,«,.,.	0,1
i ______ «.i ....; •	... i „ . ...	. G ,	'*■ 11 para
remate .3 barri
del servicio del «Alumbrado de
a le» eu
de esta ciudad y su jurisdicción, se coniti note temarlo a su cargo por la cantidad de (suini " etra) se pondrá el precio mínimum que se ni<la .'I
pondrá el prec lumbrado de cada farol
pida por d [Fecha y firma.]
La subasta del arrendamiento del zapatería del Asilo de San José, tendrá lia 7 del entrante mes de Junio á
tdler ilo h'gar el aS f l'es de ln
tardo en la Sala Capitular ante la Comisión res ¡.lectiva y con arregló al pliego de condiciones qll0 e inserta á continuación.	;1ÜÍH
De órden del Excmo. í
Alcalde Municipi
Presidente se linee público por este medio pa,.a gener;11 conocí 111 ¡en to.
Habana Mayo 20 de 1882.-
-.4. G uaxardo.
Pliego de condiciones para subastarei taller de
zapatería del Asilo de San José; establecí-miento á cargo del Exornó. Ayuntamiento.
40774
Be entiende por hora de encender aquella en que deben quedar encendidos todos los taróles á que se re-
fiere esta contrata.
Art. 59 La contrata durará tres años que principiará ií contarse desde el dia en que tome posesión el contratista.
Art. 69 No se admitirán proposiciones que excedan del precio de 2 pesos 49 centavos en oro mensuales por cada farol,
Art. 79 Los actuales faroles del alumbrado pú
Mico de ac-ite con sus candilejas, bombillos, pescantes, escaleras y demás utensilios que pertenezcan en la actualidad al referido servicio, se entregarán al contratista por medio de inventario, quedando, aquel obligado á restituirlos al Excmo. Ayuntamiento el dia en que termina su, contrata eu el mismo estado que los reciba.
Art. 89 El contratista quedará obligado á distillar faroles nuevos dentro del término de ocho dias contados desde la fecha que - lleve la orden elei Sr, Alcalde municipal, allí donde lo ordene 8, E, así como á suprimir el alumbrado de aceite donde el Excelentísimo Ayuntamiento crea conveniente sustituirlo por el de gas, sin que el contratista tenga derecho á reclamar indemnización alguna por. causa de la -sustitución aludida,
Art. 9o El contratista no podrá suprimir ni instalar dé nueva planta farai, alguno, sin que se lo ordene por escrito el Sr, Alcalde municipal.
Art. 10. El contratista quedará obligado dentro del término de 60 dias 'contados desde la fecha de la adjudicación del remate, á numerar con guarismos que se vean de noche y do (lia á la distancia .mínima dé diez metros, todos los faroles pertenecientes á esta contrata, cuya numeración será correlativa dentro del perímetro de cada barrio.
Art. 11. El contratista.mantendrá en buen estado Je conservación y ssryic'o todo el utensilio pertenecí ènte al alumbrado público, esmerándose en el aseo de los faroles, bombillos y candilejas que deberán estar siempre perfectamente limpios; También pintará al óleo una vez al año por lo ménos, la parte mitálica del referido alumbrado,	,
Ai-t. 12. Si por cualquier evento, sea cual fuere la causa,.el" contratista dejare de .alumbrar una ó más noches el todo ó parte de los barrios ya expresarlos, el Excmo. Ayuntamiento proveerá lo necesario á fin de corregir el mal, cuyos gastos correrán á cargo del contratista. Si la falta proviniese de fuerza mayor, el eon-tratisíarde pcnerdo-con el Sr. Concejal Inspector del alumbrado público, tomará cuantas medidas sean, necesarias, á su costa, para remediar el mal en el ménos. tiempo posible.
Art. 13. Toda falta cometida por el contratista en el cumplimiento de lo que se estipula eq este pliego, queda sujeta á una multa que variará entre dos y quinientos pesos oro, cuya fi ación quedará según los casos a juicio del Hr. Alcalde municipal Presidente del Excelentísimo Ayuntamiento.
Art.. 14. l’ara tomar parte en la subasta que se Celebrará en la Sala Capitular el dia 7 de Junio del corriente afm, á las tres de la tarde, ante la Comisión que sé nombre.del-seno del Excmo. Ayuntamiento, se requiere el depósito prèvio en la Caja municipal de la cantidad do quinientos pesos en oro, cuyo jost-ficante d ' '	' ”	-	' ’
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento con-signa el número de asilados que por su voluntad deseen aprender el oficio de zapatero de vaqueta y pantuflas, proporcionando el local que croa in¡¡s conveniente dentro del establecimiento donde pue-dan trabajar con comodidad, no sólo los alumnos iicto también los. oficiales que estimo oportuno el contratista.
Art. 2.°' En vista de la franquicia que con cede el anterior artículo en lo concerniente á facj.' litar local á los oficiales que traiga de fuera, será responsable el Contratista á las faltas en que estos incurran eu el establecimiento.
Art. 3.° Las herramientas, materiales y do-más útiles necesarios al oficio serán de cuenta y cargo del contratista; así como las mejoras que efectúe en-el local, quedando estas á favordel establecimiento.
•Art. 4.° Queda obligado el contratista por razón del beneficio que le resulta del uso del local de que habla el artículo primero á abonar mensual-mente al establecimiento la cantidad de cincuenta pesos oro en la Contaduría Municipal.
Art. 5 ° Teniendo en cuenta que el Asilo alimenta, viste y cura en sus enfermedades á loa asilados sin que el contratista contribuya con cosa alguna al lleno de estas obligaciones, entregara éste mensualmente al Administrador del establecimiento ciento veinte y cinco pares de pantuflas de diferentes medidas para el uso -le los alumnos,
Art. 6.ü No se admitirá proposición que baje ile la cantidad estipulada en los artículos anteriores, siendo por cuenta del contratista los anuncie» que causare este remate, como también el papel de reintegro correspondiente.
Art. 7.“ El contratista admitirá diariamente los aprendices que se le consignen sin poder rechazar más que aquellos que dén visibles pruebas de incapacidad para aprender el oficio, durante el primer semestre á juicio del Administrador del establecimiento.
Art. 89 El contratista y sus encargados estarán obligados así mismo á tratar á los aprendices con el decoro y moralidad que corresponde, sin facultad para ejercer ningún castigó corporal cu ellos, ni hablarles con palabras obscenas ni descompuestas; pues para los que cometan faltas capaces'de^tlguuá corrección, darán parte al Administrador para que .se les imponga la pena, en consonancia con el Reglamento del establecimiento.
Art. 9.° Cuando el contratista Iniya de variar dé encargados del taller, lo participará por escrito á la Administración, quedando tanto el contratista como el encargado sujetos al orden interior del establecimiento.
Art. 10. No podrá oponerse el contratista a la salida de ningún menor que se lo tonga asigna do, cuando lo tenga á bien la autoridad competente.
Art. 11. Anualmente serrín examinados los menores ante el señor Inspector por dos maestres del arte, y el aprendiz que resulte apto para obtener el título, continuará tres meses más trabajando en beneficio del contratista, pudendo el aprendiz dedicarse á su oficio completamente- emancipado del establecimiento.
Art. 12. El contrato durará dos años á con tai- desde el dia en qne se dé posesión al éontratis-
ta-, y el lidiador que resulte favorecido con el
el deposito se acompañará al pliego cerrado que de misión respectiva, acompañadas de la carta de pago del , berá entregarse á la Comisión en el neto de la subasta Cajero de la Corporación, que justifique el depósito de | por los que deseen tomar p rte en ella. Los depósitos quinientos'pesos oro para tomar parte en la subasta.1 pertenecientes á las personas que no resulten remata-Dicho depósito se devolverá en el acto al qne no resol-; dores, se les devolverán en el acto, y el el que resulte te rematador, quedando el de éste en la misma condi-' rematador, quedará sujeto al cumplimiento de esta
remate de esta contrata, no podrá traspasarlo por ningún concepto, estando en la obligación de po nerse al frente del lailer del Asilo.
Art. 13. Si el contratista tuviese cerrado el taller másele dos meses, la Corporación Municipal tendrá derocho' & convocar nueva licitación, bajo las mismas'condiciones sin perjuicio de continuar cobrando lo estipulado, hasta que se establezca el nuevo rematador ó hasta la terminación del contrato, caso de que no se presentasen lieitadores.
Art. 14. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, entregándose én el'acto del remate ante la Comisión respectiva, acompañadas déla carta de pago del Cajero de la Corporación qne justifique el depósito de quinientos pesos.oroo JBonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español para tomar parte en la subasta. Dicho depósito se devolverá en el acto al que no resulte rema tador, quedando el de éste-como fianza para responder alas resultas del contrato.
Art. 15. En el caso de dos proposiciones ventajosas iguales, se oirán pujas verbales durante cinco minutos, cuya puja será 'en aumento de Ia cantidad mensual por el alquiler del local.
Art. 16. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna especie por causas imprevistas y cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos de las mismas se resolverán por va Excma. Corporación Municipal.	¡ y rol
Art. 17. Será de cuenta del contratista e costo de los anuncios que ocasione este reinnm así como el importe del reintegro del papel usado eu el expediente.
Modelo de proposición.
cion de depósito basta dentro de los quince dias siguien-' contrata en unión de la, cantidad que se estipulará en
D. N_____N. . .. vecino de.......enterado
de los annnciod publicados en el Boletín de los requisitos y condiciones que exigen parae remate del taller de zapatería del Asilo de 5au «Tosé, se compromete tomarlo á su cargo abonan de los' ed alquiler mensual de..........por el l°cíl
tísimo Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por ' artículos anteriores, el contrati-.ta se obliga á depositar del taller, su valor nominal, para responder con ella al cuinpli- seguidamente.en la Caja municipal ó dentro de los 16 miento del contrato, devolviéndosele luego el d qiósihF dias siguientes á la aprobación del remate, ocho mil mencionado.	j pesos oro, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones
Art. 14. En el caso de dos ó más proposiciones; del Banco Español por su valor' nomina'.	á públic^sübastTcr^bvistrole ef¡ctos de alba-
tes á la aprobación del contrato, en que deberá prestar el siguiente artículo, como garantía del mismo, la fianza de dosmfd pesos eu oro, Bonos del Excelen-1 Art. 15. Para garantir el cumplimiento
ventajosas iguales se oirán pujas verbales durante cinco j minutos, cu_
la comisión estime más beneficioso á los fondos muñí
Fecha y firma-
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento
Art 16. El Ëxçmo. Ayuntamiento se obliga á -.
minutos, cuya puja será en aumento, del concepto que abonar mtmsualmehfe, antes del dia diez del mes" si- Aileí ín y carpintería para las dependencia.» u-
' 1	”	1	‘ guíente, el imp rte del consumo del anterior.	j pales por lo qne resta del présente año re <	«
Inrirs ni nnfrtmfp. rln $9, n v lTlH’íltrflS C
Art. 17. El rematador queda obligado al pago!?01' tocto cl entrante de, 82 á 83, y mientras arlos los gastos de publicación v escritura que mo- siguiente de 83 á 84 se celebre nuevo remate,
las cuotas devengadas por los aprendices en el dia, y otro al d'a siguiente igmd al Sr. Inspector, cuyo vale j cipales.
será el documento justificativo del ajuste que porme-j Art. 15. El contrato durará dos-años á contar de todos loa gastos de publicación y escritura que mo-	^	------- . .„j-
ses le haga la Administración del importe de las cuo-' desde el dia en que se dé posesión al contratista.	i ti ve la subasta y al reintegro de' paptl sellado que de- [ estricta sujeción al pliego de condiciones V r, 1(1
tas del mes.	Art. 16. El licitador que resulte favorecido con be usarse en el expediente.	' de precios qne se inserta á continuación; el '
Art. 11. Anualmente serán examinados los me-!el remate de esta contrata no podrá traspasarlo por j Art. 18. Cuantas cuestiones se susciten sobre in-' gr. Alcalde Municionl Presidente, ha señalado ñores ante el Sr. Inspector [ior (los maestros del arte; y J ningún concepto, estando én la obligación de ponerse teli.eeúeig, ciimplimiébtó y efectos de la subasta, se ra emo tenp-a luo-ar cl acto el dia^l del cntl'á11.
el aprendiz que resulte apto para obtener el título, al frente del taller en el Asilo.	1 mra'n	d s« a ii i , .....1	- o .i., náixü
continuará tres meses más trabajando en beneficio del j Art. 17. Verificada la subasta no habrá lugar á contratista, abonando este la misma cuota diaria esti-; rebajas ni indemnizaciones de ninguna especie por cau
ponerse teliseneifl, edmplimiéntó y efectos de la subasta,
' resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde ninni- deMnn^Tias ÌTde ìa tarde,“ e“n ¿Sal» OT
De orden de S. E. se ’ bacé público p°r
eticarse á_su r ficio, completamente emancipado del Es-¡el cumplimiento, rescisión y efectos de la misma se re- alguna, hasta tanto no recaiga sobre él acuerdo apro- módio para general conocimiento.	mrclo,
tablecimiento,	' solverán por la Excoia, Corporación municipal,	batorio del Excmo. Ayuntamiento.	j Habana Mayo 20 de 1882. —Aj Gud- - j
pulada; trascurrido dicho Lempo puede el aprendiz de-¡sas imprevistas y cuautas cuestiones se susciten sobre Art. 19. Este remáte no tendrá fuerza ni validez '



i