callaxie San Lorenzo números 1, 3, 5, 7, 9 y 11, cobrará diariamente setenta y,(cinco centavos; jitír las fcásiila's de segundo orden calle de San Lojreii-z0 múnerós 1, 3, 15, 17,19, 21 y 23, sesenta centavos de peso diarios; por las casillas de primer orden de la calle de San Cristóbal números 2,1, 6, 8, 10 y 12, setenta centavos do peso diarios; por L<s cajillas de segundo orden de.la. calle do San Cristóbal números 14,16, 18, 20, 22 y 24, sesenta cóíjtayps de peso diarios; y por las'casillas del fondo míme-ros 25, 26, 27, .28, 29, 30, 31 y 32, cuarenta'-centavos diarips por las seis últimas, y, por IpS dos primeras setentji centavós, -
12.	Cobrará ade.niás cinco ; centavos -por cada puesto ambulante de viandas, legumbres, aves V cualquier ofro objetó que §é sitúe en el Mercado durante-las horas que aquí permanezca abierto; cinco centavos por cada caballería qu,e so introduzca en la cuadra del Mercado;1 así mismo se cobrará igual castidad por l^s vendutas y recovas que como puestos¡ftjós existan dentro y fuera del Mercado; y aslnjisáfÓ por cada papeleta que se expida para las ventas.por. las calles á las horas que señala el Reglamento, advirtiéndose, que Ja -cantidad'que sq tlianda á satisfacer á los abastededorés de viandas, frutas y verduras y demás artículos de pinza, no Comprende á los que tengan, puestos "alquilados, pero si’éstos 'salen á veri üear las ventas al patio do la.plaza en.las bofas-én qne'se colocan los abastecedores, pagaran, la cantidad'que vá arriba marcada-.
13.	El cohtfátistá' qtte' réfsultc,- esta on el deber de tener aseada y amuoblada decentemente con los avíos de escritorio necesarios, la pieza destinada para,el despacho del sefiOr Regidor diputado de Abasto, así mismo ¡es, obligación del contratista sacar’una copia del Reglamento de plaza que corre al folio 51 del expediente que se formó para la constrnceion.de la anunciada pinza y tenerlo eu el despacho del señor Regidor diputado con objeto, de resolver Iris dudas que puedan ocurrir. Es también de su obligación tener durante el despacho de la plaza, una balanza para el repeso ó confrontación que ocurra.
14.	Al vencer el,término porque sé verifique el arrendamiento de la Plaza del Mercado, se recibirá ésta, y si eu el reconocimiento pericial qne se practique resultare,que,en el edificio, no lia ocurrido novedad por mal uso ó abuso, se dará pot; recibida para el contratista. ' *' ,
15.	Si el rematador por algún .accidente ú otro motivó ómilqutera, sufro perjuicio en la administración ó arriendo de la plaza; Ho podrá exigir al Municipio, rebaja alguna después dé adjudicado 1 el remato, ni ménos indemnización alguna, que- j dando para todos, los qnsoé como está indicado en este pliego, la responsabilidad del fiador subsidia-1 rio represétitado ]*>or el papel de abono,
1G. Es obligación del 'contratista estabiccor en el local do la Plaza.de Mergado, un individuo quo funcione de celador para que vigile.y haga cumplir, los reglamentos y disposiciones generales del abasto quo se dicten en sentido dq mejor cumplimiento del servicio gubernativo económico municipal. El sueldo, de este celador lo -pagará de j su peculio1 el contratista sin que nada’tenga que reclamar al Municipio.
17.	Siempre que ocurrieren on el acto de la subasta dos ó más proposiciones iguales, se abrirá j puja á la llana por espacio do quince minutos y trascurrido el período lijado, se adjudicará el remato al que mejores ventajas hubiere ofrecido. |
18.	El rematador que.resulte estará obligado á abonar los gastos do los anuncios que cobren la Gacela oficial de la lela y Boletín oficial de la Provincia; asi como la indemnización dtel papel que se usare y demás gastos que están prevenidos, con más Ir advertencia do que para la adjudicación del remato tiene qne acreditar aquéllas pagos.
19.	Si estando ocupadas todas las easillhs de la plaza, resultare qne mío ó mas abastecedores de carnes quisiera poner ó establecer puesto de este artículo, .el.confratista de acuerdo con el Regidor i diputado de mes, permitirá poner todos los puestos' que se soliciten en el local quo se designe en la propia plaza de Mercado, procurando so coloquen por los interesados las mesas y enseres-suficientes, y con el a&eoqiiQ recoyiienda el Reglamento, cesando esta concesión tan luego cómo se desocupe alguna 'cabilla qué podrá tomar el primero que da-j haya solicitado, y así sucesivamente, podiendo por ella cobrar el contratista diez centavos de peso por cada una mesa de la clase que" vil explicada.
don á pedir rebaja de ese tipo, sean cuales fueran los pdrjuicios que sufra durante el rgmat.Q.
4.a' Rara ser postor se requiero el,depósito préviofie un diez, por ciento del valcjr del tipo del remate ó su equivalencia en papel de abóno feusr crito por persona, proba y arraigada á satisfacción de la Comisión; por ante quien pasóla subasta. Dicho papel de abono clespuos de reúonoc'dó hado juramento por el Sr. Alcalde Presidente y el Secretario, se considerará como fianza Solidaria para
efectos del cumplimiento del mencionado remate', •rw__.------------ - " -
qiuen sC á^judiqiil
'subasta fallecióte," mudase de domicilio, ó le ocurriese alguna .causa que'le prive de continuar eou el contrato que explica este pliego de condiciones;
;	5.a El rematador- que resulte está e,ú ifi fie-'
ber do pasar reláciop mensual á la Secretaría del Ayuntamiento de. las pipas ,do aguardiente 'que-hpyan ingresado durante el mismo, explicando la íiirca de donde procedan yol nombre del dueño fie la misma, cuyes ajutecedéutgs §cryiiárt pfira tenerlos presentes en la -subasta venidera.
6.a Las proposiciones se liarán en-pliego ve-.t rifado, ajustado »al modelo que se insefta á conti--nóáéióti sin poder tnislimitar su contenido eii Jo: huís mínimo, pnpà sf otta cosa’liidere, sefienievol-verá inmediatamente el referido ,pliegó'. j' 71a Es obligación-del rematador pagai,, los ’|r anuncios dé l;v “(íacefá oficial” de la Habana así como turnbion-abonar la ir.dcinui.Záeioii del* papel que debe nSats'e y demás gastos prevenidos,.pagos que debeii preceder á la posesión del mencionado ternate que se estimará ejecutoriado
desdó luego.
MODULO DE l’WOl'OSIOÍONES.
. códtiííldci
D-. N.... N:.... .vecino de...
en el....... . dia de........el año de.., ^ ...al
número.... enferado del alinncio’ Inserto en-la “Gaceta” y “Boletín Oficial” del.día... . .Vj Ubi* pliego de condiciones para el remate del .arbitrio.
de. .......por tofio, él año écorfómico de 1862 á
1883, se comprometo.á tomar .dicho 'reinaté por
su cuenta, abonando la suma de..... por todo
el referido año con estricta sujeción al pliego-de condiciones,
Fóéha.y tirina del interesado.,
actual, en la Sala Capitular de este Ayuntamiento, |	10. El que resulte rematador del arbitrio queda-
anté la sección respectiva v bajo la Presidencia del , rá obligado á abonar los gastos de publicaciones de ¡a Sr. Alcaldé muniórpa-i- ^resideate,admitiéndose las.pro- ( Gaceta y Boletin Oficial, y á indemnizar el papel que posiciones eli pliego cer ado acompañando la céd la.de , debió usarse y á los demás gustos que son do-Ley, pues vecindad y la c,->i“t:..p»¡¡diei¡tc carta de pago del depó- ] mientras tanto no presénte el recibo de^haber puntuali--sitq dispuesto, dufájijte 1^ primea niedia hora, trascu-1 a“AL	— ** 1'	~
rrifia la cual se dará comienzo al remate, ,	|
' Las condiciones á que, se.flbbga el rematador y el Tlujafre Ayuntamiento son las que se insertan á conti-iiyácíón á,las cuales sé sujetará.estrictamente, ór ! Santa Cíara 1¿ de JuhiÓ de 1882.—ElvSecretario ■intíerino,-Antonio Yidaurretá.-'-V'tp. Bnó,—-lil Presidente,-Quiñones;	-
kjrntiyj /'i “j •	:t\'	. y	í/Vg? •
Pl ÓgP-de condiciones.para contratar por todo el año económico,de,,Í.8$2 á f883 el" arbitrio sobre conducción dé carnes ai mercado, de. esta Capital.
'»	—r¡*i !<i t -te. •<*/$	•,%	yff	i,.
1?- Es obligación del contratista la coudúcciou fió I^s -carnes tiéf Rastro al mercad« en nu ■ carro peiv. ie-itáinéú.te.cérúafio c.fiñ persianas ^ en ei mejor aseo;, .
2? fifi .contratista podrá fiispónér del Caffo que pi see el; Municipio así como ¡el material dePsérvício
dál misnio y los bueyes; todo lo cual le será entregafio
ul:„,	iz—-------1 ~»i- >	' ’ «

zado los pagos, uo se le dará posesión del remate.
‘	:	>'	•». t
Modelo de proposiciones.
D.N........'.. N........ vecino de....... cedulado
en ¡el,...	 dia de ........ el año de........ al número	enterado fiel anuncio ingerto'en la Gaceta y
Bojetin Oficial del dia ........ .iiúpiero...... y del
pliego-,de condiciones para el remate del arbitrio de¡........ por todo el año económico de 1882 á 1383se
coáiprometC á ‘tomar dicho remate' pOr su cuenta, -abo-•najic'o Insuma de....,...- por todo el año referido; cou
estricta sujeción al pliego de condiciones.
Fecha y firma del interesado.
Jltiilrc Ayuntamiento de Cárdenas.
■ j Vacante la plaza de Arquitecto Municipal hijo' foniiaí i,Ontario, bien por el celador fiel Sto ',d<f este Ayuntamiento pot^enuncia deD» Manuel ó ¡bien por el rematador fic^dicho edificio si lo hubiere, bolillo que U sei vía, dotada, (ion el sueldo de l-oO ciyo acto de eutroga lo preseucíará el br. Concejal Di- pesos oro-anuales, el Cabildo en ses'On de-ó ñe pútfldo que-en tiempo fuere y.e! $ecretar,io del Ilustre Mayo próximo pasado acordó en cumplimiento de ayuntamiento que cuidarán de extender la oportuna p, £, y Municipal sacar dicho destino á concurso.
atta para qufe'obre sué efectos-en el expediente de su ¡
¿fattoi'	+» -«•>’ - «'«‘.(iw. ¡‘“-um
Los solicitantes p -drán dirigi/- sus peticip-
,	,,	.	1 ufe documentadas al Ayuntamiento.hasta el dia
3'i. .Es fio,cuenta del rcinjitauoi la manutención 2q gieä dé la fecha, udvirtiéndose quo ee eír-eparaciones y diünu^ qtfies que ¡	.L--- >« •	• • •	--
le los'bueyes y las repar, «)iistitttj»éir' éí! 'carro
á ellas el
MqDELO DE J’KOl’OSICIOXES.
D. lsf....N...vecino de.W.. .cedulado
on el........din de..........del año do.......,
al núnióro., .. enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial'fiel dial’.’.‘.'y Üél pliego de
condiciones para el remate do.......por todo el
año económico de 1882 á 1883, se, comprometo á1 tomar por su cuenta dicho remate, abonando la j
suma de.. .........-. por todo el referido año con
estricta sujeción al pliego de condiciones.
Por acuerdo do este Ilustro Ayuntamiento se saca á pública subasta por todo el año económicoj de 1882 Ú1883, el arbitrio do consumo de “Aguar-¡ diente1’ /mu- lri-cuntidfld do ,1500 -pesos oro; el ludo tendrá lugar á las once y media ¿lct dia 2.1 do Jm nio, ante la Sección respectiva y bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal Presidente, acbni-tiendo las proposiciones en pliego cerrado, acompañando la cédula de vecindad y la correspondiente cái-tá déjiagá dél dé pósito dispuesto, durante la primera media hora trascurrida la oital so dará principio el remate.
L-as cond’ciones á (/uo se obliga el rematador y el Ilustre Ayuntamiento, son las que prescribe el pliego quo se inserla á continuación, y á las cuales so sujetara estnctaBfófitPT	—-
Santa Clara Mayo 15 de 1882.— El Seoro.ta-rio interino, Antonio Vidaurreta.—Vto. Bnó.--El rresidente, Quiñones.
Pliego de condiciones para contratar por todo el año económico de 1882 á 1883, el arbitrio do cinco pesos que se exijo por cada pipa, de aguardiente que entra en esta capital para el consumo públibó.'	- ‘	• J-
J,a El geinntádóf qúe tesulte no podrá exigir poi:,ói/da pipa do agúardiente inás (pie cinco pesos oro, y si otra cosa hiciere, incurrirá en las penas qne íiaya lugar devolviendo la demasía y publicándose pon. el periódico.
-2.a Todo-'-el que rintrodtizea. aguardiente en esta capital, está en el deber directo de en las primeras cuatro lloras dar aviso al rematador ó a la Secretaria íle Aynútamiento con expresión del número de pipas y alambique de donde proceda, pues si no lo hiciere incurrirá en las penas que marean las órdenes vigentes. De consiguiente, el rematador con vista do ose conocimiento, podrá desdo luego cobrar el arbitrio bajo el tipo fijado, y si se lo entorpeciere la percepción del mismo ó llegare á sn conocimiento-qno se ; ha ocultado la introducción Je pipas do aguardiente, dará aviso al señor Alcalde Presidente para (pie se-sirva adoptar la providencia qaé baya lugar dentro del circuló de sus atribuciones, sin perjuicio de la formación de expediente gubernativo si lo ameritase el caso.
3.a El tipo de. este remate es el de niifqui-uicutos pesos pagaderos por semestres adelantados y no se admitirá proposición que baje do esta suma, BÍ tampoco tiene derecho el mencionado réñiata-
Poi* '«cnerdo de este Ilustre Ájúintaniié'nVo se saca á pública ¡subasta el arriendo durante<el año económico de 1882 á 1883 del arbitrio' de "eonsu-pió ele azúcares,- por la cantidad, dé 5,000. pestte or«; el acto tendrá, lugar á las doce- del dia 21.dé Jimio en la bala Capitular dé,éste Ayuntamionto, antp la Sección respectiva y bajo la Présideneia del Sr. Alpalde municipal Presidente, admitiendo proposiciones para el arrendáifiiéntó, en pliego cerrado, acompañando la cédula de vecindad y la correspondiente carta de pago deb. depósito dis-pnesfco, dorante la primera mefila hora, trascurrida la cual se dará comienzo al remato.
Las condiciones á qne se obliga el rematador y el Ilustro.' Ayuntainiento',aóif.las' que' proscribe el pliego que 8c publica á coutimuufion. y á las únales se sujetará estrictamente. -	.... ,,, .
Santa Glar.-i iÜayo lp fie 1882.—El Secreta rio"interino,'■' Antonio Vidaurreta.—Vto. Biio. — El Presidente, Quiñones-.	...
Pliego de condiciones parada suliasta por todo el año Ocoñómi'óo ' de 1882 á 1883 del arbitrio impuesto á los nzúoarfcs' que se consuman en esto Término municipal.
1.	a Este arbitrio consiste en diez centavos por cada-arroba ele azúcar de toda clase que se consuma crt éste Término municipal. El qiib resulte rematador no podrá hacer alteración alguna en este precio.
2.	a Está obligado todo el que reciba áiúíca-res para el con'sifiuó, dar ó'Cmoeiiniento dentro eje seis horas del número de .bocoyes ó cajas qne rcoi-
i ba coil expresión elel número fie .arrobas qué. coh-■ tengan unos y otras. El que' falto á este .deber . incurrirá en la responsabilidad que 'estime el tír. Alcalde Presidente. - < •	. ‘ .
3.	a’ Todos los establecimientos (pie expendan azúcares pata el . público« 'qstári sus dueños en el debef dé' dar relación de la que reciban y'la’qué consuman, para que el- rematador tenga exacto conocimiento de la parte que le corresponda per cibir por la consumida.
4!i El rematador podrá pedir los auxilios, necesarios al Alcalde del barrio respectivo para hacer las averigua«;,iones necesarias y evitar cualquier fraude que se trate.de comct'er én perjuicio de los derechos que adquiere, dando cuenta de t(do al Sr. Alcalde municipal para la resolución que. estime conveniente.
acompáñar á
ion dé'déYÓlvef él carro y-áti-les eiutotlo el dia-.jArquitecto.	•
«fue termine, crcoiitriito', cñ buen tstado de* uso, - repo- -	., ya tacnas 3 de Junio do 188l. Manuel
uieudo lee bueyes si se péfitiiUi-ajieii ó íiniriesen.'	1 Bftuifez, beeretario.—Vto. Bno.—*E1 Presidente
4¡> El contratista no podrá! exijii-de’ los abáste-1 interino, Belaunzarau.
CedoréS otr- as pensiCmes que cincuenta centavos por la j foniuccion de la eme de cada res vacumtj y veinte y finco...cefitiivos poy la^ de cerdo y" lanar.
:5‘L El tipo (le la si/bastá es dé mi1 qüinientós pesos-oro-por todo el «ño eco.nóuiioo fié 1882 á 1883 pagaderos en-mensualidadesadelantadas; y si ai ser reque-
rifio de pago-no lo verificase en el acto, le recaerán los j Habiendo acordado está Ayuntamiento su-perjuicios que liayá, lugar por la falta de cumplí-, bastar por el próximo año económico de 1882 á
miento.	, 1888 él arbitrio denominiulo “Matadero,” b jo
<>. Para soi- postor se presentara^ jnn p con e ej t¡l)Q n,-iu}mu-¡^ qe cuarenta pesps en metálico,
pl^o de^ropoS.c.ones^rta de abono a	< COB "estricta sujeción al plieio (le condiciones-
de la sección por artte quien pasare la subasta que ga- ,,	.	1	» . u ,,	., . .
rautlécel cumplimiento dé'lo contratado. Dicha c rta «jue * continuación se inserta; el Sr. I res,dente
(teabono será reconocida bajo.juran/énto por el indi- de esta Ocrporaoiou ha dispuesto so publique j
vidiro-que la suscribió desde cuyo momento se cuten- P(,r esto medio a. fin up que ms personas que de-j
derá que quéda constituido como fiador solidario,	j seen tomar parto en la subasta presenten sus
7'.1 Ijus prof>osieioncs í-e harán eu pliego cerrado proposiéiones en eBta dependencia basta los once,
que se ab/úqán en, ef actp de la ?tiliastá y caso do re- de la muñaua, d«l dia veinte y uno do Junio
61 Las proposiciones se harán en pliego cerrado en el papel del sello 11?, ante la comisión de remato el dia que se señale para la subasta, con arreglo al mofielo que sé facilitará eif -bocretara, nio-admitión-dosf qiuguna>que:no'cubra el precio del remate,
7? 8i resultáséñ dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos. <
8» Ef pago del remate, Ip hará oí qué resulte rematador, la mitud al adjudicarse v fa otra mitad en. los ocho primeros dias del mes de Enero.
"j	Para setr postor se necesita el dépósito prévio
en la caja municipal (le cinco pesos,’ cuya cantidad será devuelta á los que uo obtengan el remate y la del qilé lo obtenga quedará hasta que haya prestado la fianza definitiva.
19, La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato consistiíá en un pagaré igual al remate ó carta de abono de persona de responsabilidad á satisfaccioh.de la Corporación.
11.	El rematador dará los recibos con toda claridad y necesaria especificación para evitar dudas y reclamaciones en les cobros que se hagan.
12.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado - que so invierta en este expediente y demás gastos quo-so originen pilla ponerle en posesión del rematé.
San Nicolás 27 de Mayó de 1882.—M. Fernandez.- ■■■■•••
Ayuntamiento'fie ¡San Nicolás. Secretaría, llabjenfio acordado esto
saltar dos 6 más prop'sipioues igiial.es y garaiitías al próximo, con arreglo al modelo qué ge lo tuéil.i-
jas á la ljaná por quin-. ■ tará én esta ütícinn.
Y para su inserción én la Gaceta de la Habana de orden del Sr. ^Presidente libro la
Hénte;." ' ¡ ‘ '	■' *• .'	-	........ ,,
, San Nicolás 27 de- Mayo de 1882.—Miguel
pre-
Áyhntarciento se admitirán pujas a Ja Uana por ce mlimtos'Sóld'entre los autores de los pliegos, y tras-cúrrifió el ménciónádo término se adjudicará el remate al que mejor oferto jpciere. '	‘
■ 8a- El remate queda cerrado defiuitiyanientc así qtie fuere aprobado; y- el agraciado ó sea, el .rematador, no podrá fiedir rebaja'ni indemnización sean cuales fue- f ernanaez.
reíi los perjuicíó’s qiié éxpc-HmChte durante el año eco-,	PLIEGO QUE SE CI1 A,
nómico de 1882 á 1883. .	-o-a • i j- • i ti • » í. „i
9a Será de cargo del rematador el costo de los E-iégo de condiciones á qne ha de sujetarse el anuncios que se lleven á efecto en.la.Gaceta.Ófici/il de \ rematador del arbitrio “Matadero, de esta
... - --- 1 ----- -	municipalidad para el año económico de
' .1882 á 1833.
1.a. Consisto este arbitrio en cincuenta centavos que cobrarán por cada res qu'e so mate,
la Isla, en el Boletín Oficial de la Provincia y. en el periódico local, así coinb la indemnización del papel y demás gastos que ocurran,
10,'. Todas las cuestiones que so susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio,, y entra
.cmamuor y ios que «eoan pagar ei arouno,,y entre ¡ uivus que courarau por cada res que so mate,
aquel y el ilustre A juntamiento, las resolverá el Sr. veiótiduco centavos por cada cerdo o igual suma
Alcalde Présifiéntb por’la va gubernativa, pudiendo por cada cabrío ó carnero, todo en metálico, m	i.....
el que se. crea agraviado con la resólucioh fie tí.acti dir al Exorno, tír. Gobernador Civil deja Provincia
Modelo de proposiciones.
se fijaráu por la
2? Lis horas do matanza Autoridad municipal.
8? jUl rérnatador de este arbitrio puedo co brar las referidas cantidades diaria, semana! ó : N	Vecino de ... cedulado ^ mensuaime-nte, dando recibo á los abastecedores.!
en el...»,.dia.de.del añó dc.A:!!”! al n?...........í da Nb podrá por ningún concepto.exijir i
enterado-del anuncio, .inserte en el Boletín Oficial del cantidades mayore.s que las señaladas en lacOn-¡
rifa.'./.y en la Gaceta de la Habana del dia	¡ (lición 1? y eu caso de hacerlo so le sométCrá al
del pliego dé'condiciones para eb remate de,.1 Juzgado correspondiente.
. ,.J. ó'-E	.	• i ioon » ibo-i . .	-	•	-
D. N
por todo el'año .económico de 1832 á 1883, s© compromete á abonar por dicho remate la suma do........• con
estricta sujeeion al referido, pliego de condiciones.
' Fecha y firma del interesado.
Por acuérd'o (le-vste Ilustre Ayuntamiento so saca
á .ptiblíca subasto'pprtóflo él año económicp 'de 1882 11
51 Se señala á este arbitrio el rendimiento déla cantidad de cuarenta pesos en metálico, cuja cantidad será el mínimum de las proposiciones que se bagan, las éualcs se harán eu papel del sello 11?, en pliego cerrado y co i arreglo al modelo que se facilitará en Secretaría.
6? El pago del importe á que ascienda el remate se hará en la forma al adjudicársele el remate y
s:guieute: la mitad a otra parte en los
i Habiendo acordado este Ayuntamiento subastar pór el próximo año económico da I88Z rt 18S3 el arbitrio dpuoiuinádé «Vendedores ambulantes» finjo el tipo mínimo de 6¡eñ pesdáen Oro', couestricta1 sujeción al pliego db cóndiciònès quéfl contlntmcinn ke Inserta; ei -Wr. Pre-■feldéñíe de'esta CoipOniLdón ha: dispuesto se publique p.o'r este medio à fin de que. las personas que deseen to-ínarpárte en la subì Sta -presenten s s jrroposteiónes ent-esta dependencia bastí las once da la mañana del dia vcinte'y uno de Junio próximo, con arreglo ul modelo
que se facilitan! en esta Oficina.	........
Y para sil-inserción en la Gacha de la Habanu, do orden de S. Sría. libro la presente.
San Nicolás 27 de Mayo do 1882.—Miguel Fernandez.
PLIEGO QUE SE CITA.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes» de e^ta municipalidad parael año económico'de 18S2 ñ 1883.
1? Este arbitrio consiste eu un peso mensual que alionaran los que se dediquen ;1 la venta ambulante de efectos de lícito pojmerciq oh todo el término, bien se dediquen en él ó entren de otra jurísfllfcéióii.
,2?. Est ñu compì- adidos en este ramo no sólo los que lloven sus efectos ít caballo sino Cambíenlos quo verifiquen la venta á pié, ya sea de Pipas, jifende-1 l ía, quincalla ó efectos de consumo, debiéndó proveerse de lii matricula y licencia‘Sin cuyó requisito no pódrftii dedicarse it idilio giro.
8.*. Quedan cxceptitad' s del pagò'tlc é-to arbitrio los1 propietarios de diucas rústicas que por sí fi'p'if métlio-de sus dependientis ó cjiadiis vendan pollos, liueVos y dem<ts productos ,dé sus filloas, pero los vende lo'rés es- ■ t-in en L obiigapitpi de abonar el'deréclíÓ sofía»adÓ,‘
4? Se señala ¡i, e$fa arbitrio ól'reit'dlini'énto déla cantidad do cien,pesos qu métiUico, cuya cqntidticl es el tip i.iiiíninium por que i^e liaiíln hrópoái.Oicnes. •*
W El pago á que’uselénile elí'blnaté'sé’iibonarfi: lh mitad al adjudicársele,eVrciúa'te y la otra parte durante loe ocho primeros dii/s dal mes de Enero.
¡El rematador podrá cnliràr èstéarbltriopdr inesca; trimestres éi semestres,, seguii lo ereáruás coiivenlént1», dando siempre recibo (jla/v y éifciinsfaneiado. expecifi-eaudo el concepto por que n ico el,cobro.
11? Para, ser postor se requiere el' depósito prèvio en la Caja municipal ó depositaría, (le cihco p'esots oro, cuyo depósito se devòlverà , á los que fío blMtíngatt' fa adjudicación, reservándose la del «júe la obtenga, basta
que baya puesto la furti/,i dcflidtiya.'
8t lianza defili livh púa respr'ndei'ni otimpli-miento del contrato consl-tír l eu ún pagaré ó uatta de abono otorgado, por pprs'Uia do responsabilidad fi satisfacen n de 11 Coqii'jaeion, cii caiiH Iad’lgilul al í'émáte.
91 El rematador.no ppifit exigir indemnización ni rebaja por ningún motivo pi-évis o ni impreVistof.
JO. Las proposietMiies, sc'har'in efi papel del sello 11? eu pliego cerrado y cyu afri filó al modelo qué so facilitará en dicretoría-
11. Berti do cueuta del yeimfadqr el feiutegro del papel sellado que deba ii.vri flrsuéli éste .expediente,' el tanto por ciento «pie cumrqionda.ó la Hacienda; el pago de los anuncios cu la fidicela »fiejury no se pi riifrá én pose3 on del remato sin qpa acredite liuber satisfecho éstos.
tían Nicolás £7 de .JStayn do 1832.— M. Fernandez.1
1883 el arbitrio de.«Lid dé gallos» por'1¡/cantidad de primeros ocho dias del mes do Enero f.fiOO pesos oro; el aute.tcndrá lugar en.la Sala CapHu- ¡	7? J’ara ser-postor se requiere el depósito j
lar á las H del día 23 de ,hmio, ante-la secricm respec- previo en la caja municipal ó depositaría de este 1
‘	- ’Lte ■	■	’ " .................
Ib-
rrado
de pago del dtíposuo uispuesio, ourante ja primera me- la q,¿g j0 obtenga háSta que haya prestado diá libra; trascurrida la cual se dará comienzo al re‘ J¡t finn-ása Heüoiíivtí.	'
......	•,	,,h.-	,	, i ; i' 8? La fianza definil iva para, responder al
Lasi cambetones;a«1He seobl.ga-el rematolor y el ^ ,,	.	eo.tsi-tirá en on pa.
Ilustre /vyuutanutíntu^fcoi) las que prescribe el pliégO-, ^	,	r *»	• * i	* i	1
que sé inserta ácontinuación y á laÍ cuales deberá su- O «arta de abono por el importe <b' 1 rema'e ■ciarse'estrictamente.-	..	'otb'fgad® por persona de-rospousabuifiad a tatis-
' Sautá Ohffrt 31 déArayo de l882.—El-Secretario facción de la Corporación, interino, Antonio Vidaurreta.—Vto. Bao.—El Presi-. 9? Si resultasen (ipp ó más jífojiosicionos de ate, Quiñón#?-	i iguales se abrirá puja verbal por espacio de ciu-
co ramudos.
5.	a También tendrá entendido que. está ser
halado á.Iqs azúcares inasimilados,- el veinte por ciento-de,merma á contar deéde el principio de cada Zitfra al 31 de Mayo en quo'por lo 'regular concluye la zafra,.y el diez'por ciento desde dicha fecha-en adelanto, entciiilicndoáé' que esta mefnia. es sólam'eóte cu el ínaseabado euiíVr.ií, eh bt fóhna resuelta por el Gobierno Civil do la provinciú 'en 8 de Octubre cleLaño próximo pasado.	.
6.	a Ei tipo del remate es el de cincó mil pesos órój'pagadefos por 7nensnalidad.es, adelantarlas y uo se .admitirá proposición que baje de esta
suma. .	. ¡ .
7.	a ' Para ser postor ¿o" requiere el deporitó previo eu la Caja municipal de . un diez por eijento del valor del remate ó de su equivalencia en papel
1.,	ríht\' ibno
Pliego de condiciones para contratar por todo el año f 10. El rematador, no podra exr jtr rebaja ni económico de 1882 á 188 í el arbitrio «Lid de ga- indemnización (le uinguu géuero aunque fj,ca por
líos de la vallh di-csln cirtña/l ii	-■	“
líos de la Vallh dé esta ciudad.»
14 Fcfialado como está un peso oro por cada, pelea dogallosy treinta centavos por la entrada, no pc-’drá ' ef ' ferratádor auritentar esta cuota bajo ningún conceptq, haéiémli. el cobró por fef ó por-sus agentes sin intervención,, del .Muiiícipíú,* y si se le inipidé ó- entorpece la qiercepcion .del .arbitrio,, wqrfjfá " á , la autoridad'del tír. Presidente para que se sirva. adoptar las j medidas cohveniéntes.
casos impfeyiótós'. H
11. Será -íe cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que yo. invierta en o^te expediente y demás gastos queso originen h.istaj ponerle en posesión del remate.
San Nicolás 27 de Mayo de 1882.—M. Fer-nahdiz.
fi coi-dado por este
de abono, á satisfacción'de la Comisión qne en-tienfia'en la subasta. El-fiador ipto. rejifité llevará consigo la rcsponsaliilidiíd solidaría que resulte, para con él- entenderse .directamente, caso de que su liado no cumpliese con las ’’ ,J J - 'í'“ •subasta.	.
Sellarán en pliegos ccrraflpá éoít suj qipn'al modulo qne se publica, las proposiciones respecto.do la subasta, sin alterar las condiciones de este pliego. Las demás quo. no se ajustaren á él scráii inadmisibles; está obligado el remiitadof á pagar el importe dé los anuncios en la Gaceta Oficial y Boletin de la Provincia, coir el reintegro de pá.pel necesario.
. Si,hubiere proposiciones iguales, so abrí-
*	* •	i  íU_í _ • •_
■■p....	_	Ayuntamieírto SübastaT'-por el
2? El tipo dé este remate es el-de mil quinientos presente año económico de 1882 á 1883^ el arbitrio pesos oro por meses adelantados, por ,todo el‘ 'año eco- denominado «Marca de carruajes,» bajo el tqor mínimó
«A™;« » ^ u .Jmiii.r---------—--------;i- ¿Q £S'ta do cuarenta y ocho-pesos oro, con estricta.sujeción al
p iego de comliciones'que al pié se inserta; se hace pú- ¡
nómico y no se admitirá proposición que baje suma ’
rne.i
del
corresponde al presupuesto.uuiuíoipa.i qfdiuárió.	del dia veintítnro de Junio próximo eou arregla al'
4.“ Todo Imitador depositará en la Tesorería moderó qué se facilitará élf esta'Oficina.	- |
muniéijiat ál hacer própo-ieion el 10 p.gdel. ti|V) de Y jarra su inserción en la Gaceta oficial, de órden nimmu, uiu=w uv 'J'“ mil quinientos pesos, pfo, á meaos que presente tefequi- del Sr. Presidente libro la presente. • condiciones Ce \l.t valente cu . papel .de abono suscrito por pprsona de San Nicolás 30 de Mayo de 1832. -Jíigucl Fer-"
: arraigo y responsabilidad ajuicio de la sección ó comí- uandez.
sion municipal pór ante quien se celebrará la subasta	-o
presidida p r cf^Sri. Alcalde municipal Presidente, cu- ‘	PLIEGO QUE SE CITA,
yo indispensable trámite lleva por objetó responder en
■caso.de separación del remate 'después' de 'adjudicarse,. Pliego fie condiciones á que ba de Sujetarse el remata y los demás-perjuicios imputables, cuya ^uma ó papel dor de este arbitrio' eíi el año económico de 1881 .de abóñq se devolverá al postor que quede eliminado.'	1 4 1883.
El mencionado papel de abono subsistente que ’	•
quede, será rcíJonoqrdó bajo jiirmúento ante el Sr. Al- fi/ Las cuotas que el rematador ha (Iq cobrar cu oalde Presidente y ^jepretario por la persona que Ja sus- metálico son al año errbió al objeto de «que en todo tiempo responda al
Ayudanta de Mai ina del distrito de Ih fia.-
Por disposición del Exorno, é Iltmo. Sr. Comandante G meriti de estri Anomudoio, se reira-.arà.en púb roa siibàpta et d'iíí 1? de Tubo próximo a las dece dei dia, rum in^iquiñi y rus accesorios; J piedras de litografia iu ei .ceraio eu q«s so e'ncr.èq’tràò, de-I ó-'t oíos en ls <a!di ri ri i. de D. Antonio Naimhoz del Arco, sita cn la-«alle dd-O «te r umettò 3, (m èsta vij n,.y cry 3 ; ifivénG rió fe ti all»' do mani tic* te on està Ay idainis,'.qafie Tiriti r ùmbro 27, dor.de tendrá efecto dicho auto do r-. m-Ap, a.d.v.irtieV ilo qilc los efectos'han sido- rataead' « <m in cantidad de uùinttt y.cnat'.o p'-sns t re.
Regìa J ai jo 14 de 1882,— Sant'ago Artria.
llegiétro de lee Propiciad de Cicnjucyos,
IL José Gregorio VcrfiùgWfr,y K.ipr'n!in',‘Rcs^istmdor ile la Lriojriedailfiel pavido jtiilicial de Ujeníliegos. Hago saber?que el dia tres de Junio del .corriente apo me han "sido preséhtadtts'una soiicitnd-y Tolacion suscritas po.r D: Amistiñ Góytiío.lo y Pigal come apoderado de sú -Sr. padi;e	Qoytisolo'y Ta-zarza-
bui-u, solicitando la iusenpeion dp una finca rústica, cuya defeérineion es eonur sigue: Un potrero titulado «Simpatía;» ubicado en el término' municipal de los Abreus, y pimlayado én las haciendas «Santa Lucía» y «tían Gerónimo» fiel ('B:iga/aí»,(a) «Ponce».comprendiendo un total da? ciento cuatro caballerías dp tierra, ó sean nr 1 trescientas movcnila y cinco licei áreas setenta áreas y ñpHb bcntiárcas dé las cuáles noventa y-dos son de tierra yultívábló's' y ,l ,3' doce''restantes de ciénaga conteniendo,las iábricas irècesariàs rii está clásé de finóos. Linda por el Norte cnn el rio Danniji xou {crjcuos del jugenic) «Constancinii do los.Bros. Apezteguía, por el Éur con el' canñn'ó lteal diCni manera á Gira reos y la Guavinita, poi* el Estejcon e! íngénio «Donastivande los Sres. Anuebarrcim y Triljilly, y ]rdr el' Oeste con terrenos de la sucesión de l). N» trurnfio y con lo? fio D Juan Aunarve.	-	,. .
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lifcíá«yyiSan Gvtó!)imo» de «Bagaza!» (a) «Ponce,* lo hago püqlicó á fin de‘que si alguil camnnoro ó partícipe cu las mis.iras se epióidera perjudicado con la insevipriun, solicitada acurra á usar de su derecho dentro del término de treinta »presidiere en la Isla y ol ile novénta.si fuera de c!tri 6 cal-CCiese de representación ea la fuñirá prevcnida’en Ja reta ffi.1 del articuló 12b del Reglamento para la ejeeúcipú de la Ley .Hipotecaria. Y p-ra su iuserciou oír la Gaceta de la Habauá libro la presenté
Cienfuegos 5 de. Junio de 1882.—Jósé G.'Verda-guer y lviernan.
9
rá ptijivá la llana por espació de,quince minutos,-¡ cnniplirnientiv del reinat'n pues^ queda*considerado y trascprmlqs los cuales se declarara el acto a iavor j aceptado como íjador'sólldurio.	y
del mejor postor.
Pesos. Cts
ltODJir.O DE I’KOPOSLOIONJjB.
' í	, *	.
D. N.v . .N.... vecino de.............codulado
cñ oh*. ..'. .dia'do. .-■... ..dél año doi....
al núm..........enterado del anuncio inserto-en, el
“Boletin .QficiaB- del dia..........y en la “Gaceta
de l¡i Habana” del dia...'..... del pliego de condiciones para el remate do....	por todo
(ú-aíro-treonónjico de 18S2 á 1883, se compromete á tomar por su cuenta dicho remate, abonando la suma de.......... por todo el referido año, cop
estricta sujeción al pliego fie condiciones.
Fecha y firma del interesado.
Por cada carruaje dé uso particular, de
sólo-dos ruedas...............
Por cada carreta de marca y no exceptuada por la Ley.............................
Por cada carretón. ..... ....i.......
50
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento se saca a pública subasta el arriendo durante el afro económico do 1882 á 1883, el arbitrio de ((Conducción de carnes al mercado» pór Ja'cántidad de 1.500 pesos oropel
aeto tendrá Jugar á las tres de la tarde del dia 21 del 1 uc. u<;
> imte,
pá La sijbasta sólo sé refiere á lidias que se celebren los Domingos, «lias de fiesta entefá y santo fiel patrono conforme á lo prevenido en la circular de 17 de Noviembre de 1871.
6a Los derechos (pm el rematador adquiere en
virtud del remate se Jiinitoyán exclusivaménte a ésta	Sé,exceptúan fiel png1 de la marca de carre-
cabecora, única existente en este término.	ta*> carros i’ carretones ú oíros vehículos que sé ocupen
. La» proposiciones se hnráu cu pliego cerrado |n conducir á los puntos de embarque los frutos dé las con sujeción al modelo que vá inserto á continuación, nacas á que dichos vehículos-pertenecen y qae áfjsú
las cúalé3 se, admitirán basta das doce de Ja mañana del dia de la subasta, hora eu que,sq eoménzai‘á’la apertura de pliegos.	‘
8?- Las proposiciones se harán,por enntidades fijas, y siempre que resulten ventajosas dos ó másdgua-lcs, se admitirán mejoras á la llana pór espacio de diez minués, pero .en esa mejora no podrán intervenir sitio aquellos que se lian igualado en proposiciopcs, quedando celebrado el remate bien eu una ú otra forma á favor dfd ípqjor postor.
.	í*» Cerrado el reñíate á favor del mejor póster,
se entenderá desde luego aprobado V ejccutoriadoi y ningatno podrá luego, porque no le será admitida, aparecer con proposiciones fuera del tiempo, pues el hecho de decirse que fué cerrado el remate acabó todo trá-
regreso conduzcan efectos para - el coiísiimo de las mis. mas; pero.si condujesen efectos para otra ncfsoña cualquiera tendrá derecho el rematador al cob’ode la marca.
3¡) Los éarruájes particulares una vez marcados pueden penetrar en otra jurisdicción sea de paso ó de viaje.
1? Los vehículos fie carga y tráfic.o al pasar del punto de su radicación á jurisdicción extraña pagarán sólo la diferencia de marca si es mayor el tipo de la segunda y nada si fuese igual ó menor que el que tiene ya satisfecho en el punto de que proceden, cuya medida es geueral en todas laajurisdicciones.
5.í Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de cuarenta y ocho pesos oro que será el mínimum porque se admitirán proposiciones.
Don José Grégorio Verdagual- y Kiéman, Itqglstrador de la propfecjarl del partido jii ueiiU de í i,eofnegos. Hugo saber: que él din £7 d.wMa vo dotjcqrrúiqte año me lían sido présoatada» una solicitud y. reja qm sus-evifaspor píCárlí 4,Sauz y Mármol, coíuo apadevudo do D. S ¿asilan rercz'Giildófl, solieitando lafuseripcion do uña (Laca ríisiic i, cuy«'dtqeripc ca os eomasigue: Un ingenio «le elaborar «zrtcar titulado «Santa Teresa de Jesús;» ubicado eu él barrio da A rima», término municipal de esta ciudad y enclavado en la huoiemia demolida (Gavilán» y <n el Corral «tínntii Lucía do las .Moscas,», com p reñir ion dónl-ni total di Uli .calm.Uerfas do t orra, 3i)5 cordeles ‘ ífianoa (i aoau 1511». hoetáJieas, 10« áreas y 120 centiáreas, conteniendo .la« Ltirnjrs.necesa-lias en esto clase ile tincits- irara- la elaboraeii n dtl azúcar. Linda perol Norte eou <1 poleeraHJorníüJUüii de la suceíiou de I). Antonio Buert*; paral tíur eou.terrenoa del ingenio (teiriddido “Ei Negrito,”de. la, sucesión do D. Augusto Lay; por él Esto con D. luils López Vila y camino do Armitioá Cimi uuiyaguruy iwrel Oeste coa terrenos de la Caldera (le ln sueu^io.i de JO. Aoutás .Sánchez.	• >	.7 T
Y como dicha-finen se haya situada en la. mencionada hacienda di molida “Gavilán” y “Lpi rul Santa Lucín de lasúMescas;” lo hago púldioa á-Im do (iue si
nlirun eoinuntro ó paitíeipe-aa consider i.perjudicado con la inscripción eoli-e ta'tarourra ú usar do su,derecho dentro del tOrmirto de treinta din» m vesidiero on la Isla v el de noventa si fuera de ella ó careciese de r.presentación en la forma prevenida en la regla. 5? del artículo 120 del Reglamento, para la ejeouc-iou-do la Ley Hipóte«
tan y jiará su Inserción en la Gaceta déla Habana libro
la Pjji,®l'1lf®yg0S 29Mayo-de 1682»—José G. Verdagmy y Klei'úuu,