n„„ PaWo Martin ez 'Sanz, Juez de primera instancia ' Criado Se Mratre. se ha señalado el dia seis de Marzo á Don Pablo Martínez », ,	.1^ out» niiwimi i«« Jrmí* al reniiitu Dor aeirun-la vez de la casa calle
propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo X D Antonio Perez Fernandez, natural de Aragón, provincia de Ídem, de estado soltero, de veinte y seis años de edad, oñeio dependiente, y vecino que fué de la callo de la Lamparilla número sesenta y uno; ¡i fin de une en el termino de nueve días contadas desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la col pu que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo, seguro que haciéndolo así se le °>rá y administrara'justicia y en caso contrario se le dec arará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz gadOconquien.se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 13 de limero de l^S-.—Pablo IVIir-tiuez Sanz.—Bernardiuo Suarez.	L o z* .
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	,	.
Por este mi segundo edicto, Cito, l.amo y emplazo á D. Fruetuo-o García Diaz, natural de Asturias, provincia do Oviedo, de estado soltero, de treinta años de edad, oíieio cociuero, hijo de D Francisco y de D. Ramona y vecino que fué de fian José número noventa y nueve; 4 lin de que en el término de nueve dias contados des te la fecha se presente en este Juzgado & descargarse de la culi):. (iue le resulta en la causa que so le sigue por estafa á D. Eduardo Bonet; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trá-mi tes posteriores <iei juicio.—Habana. 15 de febrero de 1682.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 22
Dou Joaquín Candías, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo.6 María Lema y Curváe, hijo de Don José y le DI Estrella, natural de la Coruña, «oltero. he diez y ocle > años, (lepen nenie y vecino ue esta ciudad, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación -e presente en este Juzgado, O’R iliy num cincuenta y seis, á satisfacer la multa de tres lentas veiute y cinco péselas que se le ha impuesto en causa por estafa, y uo verificándolo le parará el perjuicio c.*n-sigui lite.—Habana Ftbrero 11 de 1882. Joaquín Cane-Uas.—Por su mandado, L io. RamouPortocarr.ro.
K. O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y á Don Aurelio Lujan y Agüero, natural
las doce, para el remate por segunda vez de la casa calle del Inquisidor números treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veiüte y dos mil novecientos nueve pesos tres centavos oro, según pormenor que consta en autos, para los que quieran haeer proposiciones concurran al Juzgado dicho dia y hora; y publíquese por treinta dias, no admitiéndose propruslcion -s siuo por el precio de la tasación —Habana Enero veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Canellas.—Por man lado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	R 30
Don Antonio P. Gómez, Juez interino de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente so hace saber al público, que á consecuencia (le los autos de la testamentaría de la morena Simona Alzart, se ha dispuesto se proceda á la venta en pública subasta de la casa calle de la Estrella núin1.’ noventa y cinco, la cual ha sido retasada en la cantidad de (los mil novecientos veinte y cuatro pesos, catorce centavos oro, cuyo acto tendrá lugar eii ios estra los de este Juzgado, el dia veinte y nueve de Marzo próximo veuidero y hora de las doce, advirtiéu tose que no se admitirán posturas que no cubran el íntegro precio de la retasación.—Habana Febrero 14 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por muudado de S. Sría., Zacarías Breantes.
- O 23
emplazo
de
Salí Antonio de los li tños, soltero, de trece añas, regí lludor é hijo de 1). José María, para que dentro de nueve (lias des pues de la publicación de este edicto, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, íi dosesrgarse de la culpa que le resulta cu la causa que coutra él instruyo por hurto y el de incendio IrusLrado; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será deC.ara lo rebel.ic y contumaz é picureo eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los dem is trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Febr ro 11 de 1882—Ramón Afl de Arái/.tegui. — or manda-'o de 8. Sría., J. Miguei
Ñuño. ,	.	^ 9	.
Don Rafael Nacarino Brabo, .Juez do primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo e.lioto, cito, llamo y emplazo ¡i D. Autonio Conde y Listo, natural de Pontevedri, sol tero iiependi nte, de diez y ocho años, é hi,o de D. Manuel . de Di Manuela, para que dentro d- nueve dias se presente en el Juzgado con objeto (le conferirle traslado en la causa que se le s'gue por abusos deshonestos; cierto de que si asi 1« hiciere le administraré justicia, y de uó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de ¡a Ley .y por bastante los estrados del Juzgado._Habana y Fcbrer) 15 de 1882.—Rafael Nacarino
Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu. E O 21 Don Juan Valdés Pagós, Juez Ue piimera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplav.o d ü. José Hernández Upré (á) Guabina, natural y ved o de esta Ciudad; soltero, tabaquero, de veinte y un años de edad, á lio (le que dentro del término (le nueve dius, se presente en ia Real cárcel úeesta Ciudad á extinguir la pena .lie le iia si J¿) impuesta en la causa que so le sigue por lesiones en riña, cierto y seguro de que si así lo hace sé le oirá y.administrará justiem y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las panas da la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que.ocurran.—Habana 15 deFeorerode 1882.—Juan Val-liés Pa^és.—'Por su mandado, Luis Blanco. E O 21 Don Pablo Martínez Sauz, J uez de primera instancia del distrito dé la Catedral etc.	.
Por este mi tercer edicto , cito; llamo y em plazo á D. Manuel Eijo, natural de Galicia, do estado soltero, de veinte y ocho nñosdoednd, de oficio dependiente á fin de que eu el término (lo nueve días con tados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por hurto á l>. Joaquín Portas, seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y. de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante lo. estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.,—Habtaa 15 Je Febrero de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 20
Eou Pablo Martiucz San/, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi ter ier eJicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á I). Eugenio Olleac, natural de Fran cía, casad.), ile cu iraní i y ocho años de edad, licoris t i y vecino que fué do Neptuno 159, á luí do que en el término de nueve dias emita ios desdo ia fecha se presente en esto Juzgado ftjle(cargarse de ¡la culpa que le resulta un ia causa que so lo sigue por infiunclou del Re glamuuto de Casas do préstamos, seguro do que haciéndolo asi so le oirá y administrará justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde y conmina/ y por bastante líos estrados del Juzgado eou quien se- entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana i 7 de Febrero de 1882.—l’ablo Martínez -sauz.—Fraucisc.:; de Castro.
E O 20
Don Claudio Andró y González, Juez municipal, primer súpleme del distrito do Jesús Mafia.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y einpmzo a, asiático Ricardo Kesty, natural (le G uitón, solt-. ro, oñúiiteró y vecino que fué de la plazoleta de Antón Recio número trece, para pie eou su cédula comparezca eu este Juzgado, eí (lia veinte y oeuo dal corriente mes, á las „uoe de iumañana, al acto verbal en el juicio de faltas con Don Alejandro Oliva, que te amenazó con un cuchillo.—Habana Febrero 17 do 1SS2.—Claudio AiLlré'.—Por mandado dé 8. cjria., Juan de la C. Perez, Secretario.
E O 21
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia tlel Distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo M muel .Martínez Vuidé.s, natural y vecino de esta ciudad, soltero, Criado do manos, de diez y ocho años de edad, hijo de Francisco y de Mercedes, puraque dentro de nueve dias se présente eu la Real Cároel de esta eiulaá, ú descargarse do la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á ü Ignacio Monialvo; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para (jilo con ellos se emienda dicho trá ultc y los demás que ocurran.—Habana Febrero 11 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. 8ríu., Z toarías Bresrnes.
E O 23
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Justo tí.an Miguel y Villa, natural de Santander, soltero, carretonero, de diez y nueve años, hijo de D. ¡Santiago y de LI Brruilin, para que ■ dontro de nueve dia» se presente en esta Juzgado, con objeto de conferirle traslado eu la causa que se le sigile por lesiones, por imprudencia á DI Felipa González; cierto y seguro de que si así lo lnc.ere le administraré justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é iueurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Febrero 14 de 1882.— Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu.	12 O 23
Don Juan Vaidé.s Pagés, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por osto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Alfonso, soltero, de veinte años, albañil, cuyas demás generales sa ignoran, á íln de que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cttu.-a que se le sigue por lesiones al moreno Valentín Herrera, cierto y stguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará j stieiu, y de lo coutruriose le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las peuas de la Ley, y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Febrero 11 de 18S2.—Juan Valdés Pugés.—Por mandado ie d. 8ría., Lai» B anco.
E O 29
Dou Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de
esta villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Feruamlez y Fernandez, natural de Asturias, de este vecindario, soltero, (le veinte y cuatro años (lo edad, y de ejercicio dependiente, para que dentro de nueve dias contados desdo la fecha, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa formada por hurto de un caballo dorado de 1). Nazario Socorro y otro de D. Anselmo Valiente, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y (le lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parando e el mismo perjuicio que si presente mere.—San Antonio Febrero 10de 1882. — Gumersiu lo G. Solis.—Matías Gispert.— V para su publicación par tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. -San Antonio y Febrero 10 de 1882.—Matías Gispert.	E O 23
B.X13fX.a.TX:8.
Don Joaquín Canellas, Juez deprimerà instancia de distrito del Pilar.
Por ei presente edicto se hace sabor, que á con-e-pueucla del intestado (le Doña Muría Luisa Fernandez
Por auto del 8r. Juez ue primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, eu los ejecutivos seguidos por D. José Fíguéras y Cortinas, contra D. Fernando Anastasio de Zayas, sobre pesos, se dispone se cite en tres números consecutivos de la Gaceta ofi ;ial déla Habana, al expuesto Z <y s, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, sa presente á otorgar ia correspondiente escritura, á favor del eieeutante le la finca a iju .¡cada, apercibiéndosele con que se otorgará de oficio por el Juzgado si uó compare .-iere.—Y para su publicación libro ei presen e. -Matanzas uiez y siete ile Febrero de 1682.—Federico Rosado. C 22 En las diligencias de jurisdicción voluntaria que ha promovido D. Inocencio Casanova como actual dueño y en poseeion de los censos que existían reconocidos en varios terrenos de eTa cuida 1, para (Ue se cancelen todas las inscripciones que eu el Registro de la propiedad de este partido judicial, existan á favor ue personas distintas, que Casanova y principalmente las que aparezcan á favor de D. Pedro Pablo Saez y su madre la Sra. üí Josefa García, ha dispuodo el Sr. Juez de primera instancia de esta dicha eiu lad y por ante mí, que a reserva de proveer acerca de lo p -di lo por (lidio O isau >-va, se cite por la Gateta oficial á los herederos de Saez y la 8ra. García con término de treinta dias para que dentro de ellos, si tienen alguna op isleion que hacer á lo solicitado por el repetido C isanova, lo verifiquen presentando las escrituras coa cuyos títulos repartieron y vendieron los solares que estaban eu litigio con la suoe con ie Guerra y Navarro, apercibidos do lo que h ya lugar si uo lo efectu irl y que 3C rrévengi á los «ensata ríos que sean, so abstengan de pagar los ró lltos d persona alguna, sin m uidato de este Juzgado y audiencia de Casanova. Los terrenos de referencia son los compreu-oidos dentro de los linderos siguientes: empezando eu la calzada (le O’Donuell, por toda la calle de Calvo, hasta llegar á la línea (le las Veinte varas de la costa, que correspon leo á la Marina y Real Hacienda y siguiendo por este-lindero, toda la costa, respetando -iempre las veiute varas de ésta, hasta llegar a Ja linea que corres pende ó debió corresponder a los terrenos de Di Teresa y D. M muel Arzola Morales, y siguiendo por tod > este lindero hasta llegar á la exproiala calzada de O’Donnell, por la que se continúa hasta la expuesta callo de Calvo, punto en. que empieza el señalamiento y por separado de otra porción de solares comprendidos en las calles de Cárdenas, Minerva, Salud, Calvo y la auteui-eha calzada de O’Dounell lindero de Bsprin y terreno de la relacionada sucesión de Guerra y Navarro. Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente.— Cárdenas Febrero diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Eugenio López.	C .22
EISr. Juez de primera instancia del Pilar, por ante mi lía-dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á D. Manuel García Mauri, que trabajaba eu la limpieza de esta Ciudad, para que dentro de quinto dia (lesqu s del último aritmeio se presente eu este Juzgado, calle de O-Reilly número cincuenta y seis ú evacuar uu acto d justicia en asunto criminal.—Habafia Febrero 13 de ‘832.—L io. llamón Portooarrero.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia interino da esta villa, ha dispuestóse convoque por la Gaceta oficial al asiático, José, cuyas generales se ignoran, vecino que fué de Sau Nicolás y residió en.el ingenio «Recurso» á fin de que comparezca eu este Juzgado, ú evacuar h n seto de justicia eu la causa seguida contra D. Francisco Gutierre/, por malversación de caudales. — Y para que lo dispuesto tanga efecto libra la presente —Giimes li de Febrero de 1832.—Lío. Juan Bautista Diaz.
C O 23
El Sr. Jüez de primera instaucia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por anta mí, que p n- tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ca¡ vo, vecino que erade la cade de Aguiar, número ciento tino para que dentro Ü» tercero día después del último an anclo comparezca eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 14de Febrero de 1832. —Zacarías Bresrnes.	C	O	23
El Sr. Juez de primera instancia interino del dia— triiO del ilouserrate, per ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Castro Maiveis, para u i acto de justicia.—Habana Febrero IS de 1832.—José María Espinosa
>	C	O	23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Monser ate, lia dispuesto, (pie por tres ilúmeios (le la Gaceta oficial; se convoque a D. Mariano Montero, para que comparezca eu el Juzgado, ú fin de prestar tpi acto de justicia eu causa crimimtl,—Habana 18 de Febrero de 1882.—Julio Riveroti.	C	O	23
h 1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Cuidad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áD. José B.isell, hijo de D. Juan y DI María, natural de Tarragona, soltero, de veinte y nuevo a fies y del comerció, para que dentro de quinto lia comp.i-reZca en est* Juzgado, sito en la calle de Re’fugio número dos, á evacuar un acto de justicia eu la causa formada por hurto de dineio á I>. Luis Sánchez Martínez.—
Y	para su cumplimiento libro la presente-—Habana 4 de
Febrero do 1832.—Matías Márquez.	(I O 23
El Sr Juez del Pi ar, lia dispuesto, que por ire3 números consecu ivos do la Gacela oficial, se convoque á I). Francisco Rubiera y Solar, irauiral de Asturias, fcol-teio, de veinte y tres años, dueñ > que fué del tren de lavado, «La Vizcaína» y que llegó de la Península en treinta cíe Diciembre del afio último, para que se presente en este Juzgado, calle de O-Reilly número cin-rnénta y seis, para un acto da justicia en la causa que instruyo por lesiones que causó un perro á D, Ramón Divis. Y para su publicación libro la presente.—Habana 14 de Febrero de 1382.—Mateo G. Alvarez.
O O 23
El Sr. Juez, deprimera iuslanciade1 distrito de Belén por ante mi lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. Juan Trujillo, á fin ie que comp irezca eu este Júzgalo, á las doce de (lia hábil, á evacuar un aclo de justicia en causa criminal- — Habana 17 de Febrero de 1882.—Francisco Ozeguera.
O O 23
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos lo la Gaceta oficial se convoque á un tal Ramón,- cono-cid > por el G diego, á fin de que dentro de tres dias se presente en este Juzgado, sito calle de Aeosta número 32 á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 1(> (le Febrero de 1882.—José Nicolás do Ortega.	O O 23
El S ñor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí eu causa que se sigue contra el moreno Ignacio Congo por hurto, se convoque á D. Tomás Arenado, para que en el término de quinto día después del último anímelo comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. V para que llegue el presente á noticias del interesado, expido el presente en Jarueo á 15 de Febrero de 1882. Rafael Agúiar.
CJ O 2!
El Señor Juez de primera instaucia del distrito de Belen de esta ciudad, por ante mí ha dispu esto que por tres números consecutivos de la Gac fia oficial, se o->n-voque á D. Manuel Fernandez Aguilera, dueño que fué de una botica sitúa la en la calle ile los Oficios número treinta y tres, para que dentro de quinto dia e presente en este Juzgado, sito en la caite de Refugio número dos, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Febrero 10 de 1882. —Mullas Márquez. O O 2:>
El Señor D. Pablo Mirtinez Sanz, Juez de primee!1 ¡u-t incía <it*l distrito de la Catedral de esta eiu lad, por ante mí ha dispuesto que par tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Miguel Sa tos y García, natural do Mariauao, soltero, de diez y nueve años, cochero y vecino que fué de Lacena esquina á San José, tren de coches, para que dentro del término do tercero dia comparezca en este Juzgado, para ava uár ! uu acto do justicia, en la causa número 337, formada I contra el moreno Manuel Silvestre Peñalver por homicidio dél de su clase Juan Cárdena».' Y cumoliemio lo 1
ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Constantino Rodríguez, natural de Asturias, de diez y ochó años, dependiente y vecino de Apodaca número diez y siete, para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en ia causa número 674, formada contra D. Manuel Alea por hurto. Y cumpliendo ló mandado, firmo la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1882.—Jesús Rodríguez.
C O 23
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del'distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se eouvoque á D. Manuel López Morales, natural de esta, soltero, de veinte y tres años de edad, carpintero y vecino que fué de Morro número tres, para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia, eu la causa núiu? 671, formada contra D. Manuel "Alea por hurto. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 15 de Febrero de 1882.—Jesús Rodríguez.	O O 23
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate, por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivo« de la Gioeta oficial, se convoque á O. Mariano Calero, D. Ramón Blandino, Don Juan Romualdo Valdés y D. Ignacio Noriega, para un acto de Justicia.—Habaua Febrero lGde 1882.—José M~ Espinosa.	_ C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Ramón Fernandez Aguiar, para que ileutro del segundo dia comparezca en este Juagado, Inquisidor número treinta y cinco, á primera audiencia á las doce de su mañana á prestar una declaración en cama criminal.—Habana Febrero 15 de 1882.—José García Tejada. C O 23 A consecu ncia de la causa formada por hurto de dos caballos uno de D. Joaquín Valdés Castillo y otro le D. Antonio Perez Palma, ha dispuesto ei Sr. J uez le priin-ra instancia de e»ta villa, que por este medio se e<-evoque al expresado Perez Palma, para que en el érmino de nueve días contados desde la fecha de su publicación, se preseute en este J uzgado con objeto de evacuar u;i acto de justicia. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio y Febrero 1J de 1882.— (latías Gispert.	O O 23
El Señor Juez de primera instancia propietario del listrito del Cerro-, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á tres personas que conozcan á D. José Vicente Foufrias y sepan que éste posea bienes de fortuna, para que comparezcan en el Juzgado, sito calle de Aecsta número treinta y dos, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo del referido Foufrias. Y para su publicación, expido la pre-eute.—Habana y Febrero 1 da 1832.—José Nicolás ilt> Ortega.	C O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez del Pilar, que por tres nú meroseonsecutivos de la Gaceta oficia], se convoque á D. Vicente Rodríguez, natural de Zarag za y vecino de Pinar del Rio: D. Juan Casado, de Asturias, y D. Ani eeto Padrón, de Canarias y vecinos de la Habana y los cuales durmieron en la Posada del Oeste, la noche del cinco del oorrieut-, para que se presenten en este Juz gado O’ReiJly número cincuenta y seis, para evacuar un acto de justicia en la causa por hurto á D. Francisco Ledesma. Y para su publicación, libro la presente.— Habana Febrero 13 de 1882.—Alejandro Nuñez.
C O 23
El S»ñor Juez de primera instancia interino del dis tritó de Monserrate, por ante mí hd dispuesto que por tres números (le la Gaceta oficial, se con voque á dos personas del conocimiento de D. .ludalecio Noriega Co-lomores, D. Modesto Humarán Tuica y D. Mateo Gar cía Arguelles, á fin de que (¡omparezcan en el Juzgad ■X evacuar un acto de justicia.—Habana y Febrero 16 de 1882.—José María Espinosa.	C O 23
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante iní ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua, se convoque á D. José Mi Vurgo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del quinto dia comparezca en este Juzgado, fiara evacuar un acto de justicia en la causa número 653, form ula contra D. José Antonio Mariño por lmrto. Y cumpliendo lo mandado, firmo la pre-ente en la Habana á 16 do Febreto de 1882.— Francisco de Castro.	C O 23
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial de ¡a Habana, se convoque á las persones que conozcan á D. Pedro y D. Marci-1 Saena y puedan declarar acerca de si estos poseen bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezca en e-ste Júzgalo, para evacuar un acto de justicia, eu el iu vidente de la causa número 651, formada contra los referidos Sirenz, por hurto. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana ¡i 16 de Febrero de 1882. —Francisco de Castro.	C O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito (je Jesús María, que por tres números le la Gaceta oficial, se'oori voque á B. Ricardo Fernandez, padre de la menor ü.v Antonia Fernandez Lioreut, para que dentro da quinto dia comparezca CU el Juzgad >, á evacuar uu acto do Justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Febrero 15 de 1832.—Juan A ndrea.	C O 23
D, Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instaucia propietario de esta villa y su partido judicial Por el presente edicto, se convoca á los que ss con -si leren con derecho á heredar á D. Pauiateou Espinosa y Lugone», vecino que fuélle San Diego de Nuñez donde falleció intestado el dia 27 de Octubre último, á fin de que se presenten en e-te Juzgado á deducir su derecho en el término de treinta dias ' onlados désde la lecha. — Da l-> en Guanajav á 15 de Febrero de 1882.— Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de su Sría., Manuel de J. Arocha,	O O 22
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de¡la Catedral, por aute mí ha dispuesto, se convoque por trey números de la Gaceta ort-cid X D. Bartolomé Casas y á D. Antonio María Guerrero, para qué dentro de tercero d a después del último anuncio se presenten en eate Juzgado, sito eu la cabe ie las Animas número noventa y uno, á prestar una (leblaracioo er causa criminal.—Y para cumplir lo dispuesto pongo la presénte.—Habana 10 de Febrero de 1832.—Praufl.seo de Castro.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Oate ira!, ha dispuesto p r auto mí, en las diligencias de cumplimiento de un exhorto dei Juzgado de Santa Cruz-le Tenerife, librado en causa poi denuncia, que ñor tres números de la Giceta oficial, se convoque á I). Evaristo Santillana, cuyas generales se ignoran, á fin deque comparezca eu este Juzgado, sito en la cali e de las,Animas número noventa y uno, con el fin de evacuar uu acto-le justicia. —Habana 13 de Febrero de 1882.— Francisco de Cuatro.	C O 22
El Sr. Juez de primera instaucia del Mon errate. lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. M muel Toro y R idrig lez, para que comparezcan en este Juzgado, para la pruebas de un áoto de justicia en causa eriuiiual.—Habana Febrero i4 de 1832-t—Julio Riveron.	C O 22
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente so convoca á los acreedores de D. Vicente Mendizabal, para que presenten e la Escribanía del actuario los títulos justificativos de sus créditos, á fin de que unidos á los autos del abintestato de aquél, se proceda a! remate do los bieues responsables á ellos. Que asi io tengo mandado en los autos de referencia.—Dado en la Habana á 13 de Febrero de 1882.— Joaquín Canellas.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez.	C O '21
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia oa propiedad del distrito de Belen mi esta Ciu lad. Por el presente se hace saber haber fallecido en esta eluda i, el día tres de Setiembre del año próximo pusa-do, sin tutor D. Mamerto López, natural de Barcelona
PARTE NO OFICIAL. !Premio el 200, tablas de liquidación
^	*	de tiempo de sueldos, jornales, alquileres
etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
_ Se vende á un peso túllete^
el ejemplar en el despacho de esta impreata y en las principales librerías.
HABANA 22 DE FEBRERO DE 1882.
Bbkviüio sanitario.—Diariamente se administra la vacuua y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U* Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; ia 3*. calle del Aguila n? 47; la 4Í, calle de Manrique n? 84; !a5?, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Es té vez n? 23 y la 71, calzada de Jesus del Monte n ató.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad’—Diputación de mes: Bras. DI Ignacia Larrea de Lancis y DI Carolina Torralba de Cuesta.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Examo. Sr. D. José Ignacio de Peñalver.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se da barata por necesitar el local. En esta Imprenta puedever.se y trataran de su ajuste.
AVISO.
Se solicita un médico para la barca española ‘Triunfo,” informará la Sanidad del Puerto.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n? 39, entre Aguacate y Campes-tela.
CASA DE SALUD


BAÑOS DE DUCHA.
Una de las mejoras notables que recientemente ha tenido este Estab ecimiento Sanitario ha sido la instalación de aparatos modernos para la aplicación de duchas de todas clases en un departamento que se ha destinado para el efecto.
El enfermo que para su curaciou necesite duchas de asiento, verticales ú horizontales con agua fría, témplala ó preparada medicinalmente, disfrutará de ella bajo las prescripciones que le establezcan los médicos de la Casa.
DIETAS EXTRAORDINARIAS.
Otra mejora ha sido la habilitación de los altos de la casa de vivienda para las personas que queriendo pasar allí á curarse algún padecimiento, estén dispuestas á pagar una dieta extraordinaria por el lujo y comodidades de que quieran rodearse
CONSULTAS.
A los suscritores de la Quinta, sus médicos las dan constantemente en el mismo establecimiento y ad-zmás su director facultativo el
Dr. D. Manuel V Bango y León,
las dá también en su morada, calle de la Habana número 51 entre Empedrado y Tejadillo, los lunes, miér coles y viérnes de d -ce y m dia á dos de la tarde, presentándole el recibo del ultimo mes d
ADMINISTRACION Y	.. DE LOS AYUNTAMIENTO?,
FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS.
APROBADA 1 MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
»8 27 nE MAYO OE I88L
----------: o:---
---HALLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA. __
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
Br, !.. Saltos Fernandez,
Paseo de Tacón,
QBTITA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
X33H LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
SOOZBDADBS IT EDMCFRBSAS.
suscricion.
SUS í TUTORES.
Los individuos que quierau serlo pueden suscribirse eu la misma Quinta, en casa de su módico director, Habana número 51, en la calle de los Oficioi número 10 esquina á Obrapia ó pueden hacerlo coi; el cobrador del .Establecimiento.
INFORMES.
Las personas de fuera de ia Habana que necesiten ó quieran algún dato para dirigir algún paciente al Establecimiento, recomendar ó servir á algún amigo, pueden e cribir al
Sr. Administrador de la Casa de Salud, Quinta del Rey.—Habana,
en ia seguridad da que recibirán contestación inmediata.
Habana 31 de Enero de 1882.—El Depositario.
COMPAÑIA DE SEGUROS MÚTI 08 CONTRA 1N0EN1KO
EL IRIS.
Secretaria.
No habiendo concurrido suficiente número de socios para que pudiera cons ituirso la sesión ordinaria de la Junta Geueral convocada para hoy,,el Cpnsejo de Dirección ha dispuesto se convoque nuevamente para el 23 del actual á la una de la tarde, en la inteligencia que cualquiera que sea el númeio de los que asistan tendrá efecto la sesión y serán válidos los acuerdos que en - Ha se adopten, de conformidad con lo prevenido “o.el ar ículo 36 de ios Estatutos.
Habana 13 de .Febrero d 1882.— Pablo González, Secretario.
COMPAÑIA DEL FEERO-CAUR.IL DE MATANZAS.
Secretaría.
La Srta D1! Francisca Raty, participa que se le lia extraviado el certificado número 570 expedido á su favor en 16 de Mayo de 1873, por tres acciones de esta Cofnpañia, solicitando al propio tiem o que se lo provea del duplicado correspondiente. Y el ar. Presidente <ie conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por quince números del Boletin Oficial de esta Provincia y déla Gaceta de la Habana, se haga publica esta manisfest clon; en ia inteligencia de que si terminada su publicación no se hubiese presentado reclamación alguna, se accederá & lo solicitado, declarándose nulo y do ningún valor el certificad» primitivo.
Matanzas 8 de Febrero de 1882.—Alvar» Lavas-tida, Secretario. - -
soltero, de veinte y nueve años de eJa i é hijo de D. Pascual y do DI Mariaua, á fin de que lo< que se crean con derecho á heredarlo comparezcan eu el Juzgado, dentro del término de dos meses después de la última convocatoria .y con los doeumíntoi que acre liten su derecho.— Habana Febrero 13 Je 1882.— Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría., Francisco Lancis.	U O 2i
D. Manuel Jiménez y Vigil, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su parttido judicial.
Hago saber: que por instancia presentada por Don Agustín López eu veinte y tres de Diciembre de mil ocuocientos setenta y oelio, se ha denunciado Como realengo, un terreno que se dice existe á continuación del que correspodde á los Egidas de esta ciudad y entre los círculos de los corrales Guajabana y Bartolomé y cuyo realengo tienen por límites al Norte la línea de dichos Egidos que corren desde él punto de los Cocos al pantano del Guasimal en el camino Real de Puerto Príncipe, y en una parte del mismo camino y al Sur y Oesto con la citidahaci nda Bartolomé, y por ei B-jte con el corral Guajabana. Y para que llegue á conocimiento de los que se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, lie dispuesto hacerlo público por medio de edictos que se fijan en esta referida y se insertarán tn el Boletin oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, por tres veces en distintos periodos durante catorce meses, X fin de que hagan valer dicho dereoho dentro del
unte mí lia dispuesto que pnblioará por tres números
. poi’ bftírodomilQchocientosoühentavdos.—MatiuelJime-í por el presente edteto, que Se nez Vigil.-José Jiménez.	- C O 16
ros de ja Gaceta oficial, se con- | El Señor Juez de pritpppa instancia del distrito del
j ------ |	«« ei uu™«, a un ue i li. Leopoiuo tuneGa, D. JEnrique uascual, D. Pi nriuuo
Jugado, Animas número noven- i de Leon, D. Quintín Diaz Sevilla y D. Domingo Jimeo, ta ¿ uno, a evacuar un acto de justicia en la causa num? Secretarios que fueron de la Alesa Electoral de Diputa-
/4. que se instru > e en averieruaeioii rin lioliLrw r)A dna Pí-iuTínniaino	a .A:...
que se instruye en averiguación de ios delitos de doa;?)rovrnefato“dèr Teïcw CM¿i^*^e«üa(fcrSección-Habana 1<ebrero 14 de 1882.—Bernar- para que eomparozcan en el Juzgado,
hurlo y lesiones, (lino Suarez
C O 23 I cuarenta y ocUo, en ilia y hora hábil
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera justicia—Habana Febrero 10 de 1882' instancia del distrito de iu Catedral de esta ciudad, por i pinpsa.
Reina número para un acta de -José María Es-C 0 20
REGLAD
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUÉS QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA I)E CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
VICTOR HUGO.
LOS BÜRGRAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON US' PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente imp-eso. —Véndese en al precio de $ 1-50 ets. oro, en el Despacho de libros do la Giceta ds la Sabana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prévio el pago de su importe.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN i9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Direet va y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, se convoca á los Sres. accioni tas pa a celebrar Juu a general ordinaria él 23 de Marzo próximo á las 12 del dia, en la casa del Banco calle de la Amargura n? 3, con los objetos de acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentara y sobre la de los dividendos determinados durante el último afio social, elegir tres Yoca es de la J unta Directiva y resolver lo demás conveniente á los i fiereses del Banco.
Con arreglo al articulo 46, se advierte que los 1 bros y documentos de la Sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones en el referido año anterior estarán á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los examinen durant: el mes precedente al de la Junta general.
Habana 20 de Febrero de 1882.--Pefro Gomales Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
¡fiÄNUAL DE BOLSILLO
POR
.Antonio Gronzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas dis oro y plata españolas desde el 1 por 100
TEATRO DE ALBISU.—Hoy Jueves 23 tendrá lugar la, primera función de la Compañía de Bufos dirigida por Valverde, poniéndose en escena el cuadro de costumbres del Sr. Noreña, titulado Sí; la guaracha La Mulata Retozona; el cuadro de costumbres campestres Un darles de Carnaval; la guaracha El Negro Brillantey la pieza cómica La Plancha H.
Nota. Se está ensayando la aplaudida obra en dos actos, escrita por el Sr. Morales, titulada El proceso del oso.
Gran función qne tendrá lugar en la noche del Sábado 25 por la Compañía do Bufos dirigida por Valverde, cuyo producto queda á beneficio de los acomodadores y porteros, los cuales la ponen bajo la protección del público en general.
Sinfonía por la orquesta.—La bonita pieza escrita por el Sr. Guerrero, Virtud sin dinero.-— Guaracha je) Sr. Guerrero La pluma de tu sombrero.—Cuadro do Costumbres del Sr. P. Hernández La verdad g- lo que pasa.—Guaracha del Sr. Zamora La mulata Rosa y el cuadro de costumbres del Sr. Leoz Los efectos del danzón.
TEATRO DE CERVANTES.—Para boy
Juéves 23 á las 8 Susana La Favorita.—A las 9 Torear por lo fino.—A las 10 La Patti y Nicolini. Baile al final de cada acto.
IMP. DEL OOBIEasa V «APITANIA «BNEftAL POS 8. ^
07782210