D. N.
Modelo de proposición.
. .N.vecino de............ segun
domiciliado en la num.....................enterado del anuncio publicado en la.....del día. . • • y de las
condiciones y requisitos qne se exigen para el su-ministro de las maderas que necesita la Marina, se compromete toiiiar á sn cargo la entrega de las maderas? ([lie comprende el contrato, con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, á los precios tipos. (Si se ofrece baja, se añadirá “cou la baja del tanto por ciento,” expresado en letra.) Arsenal de la Habana 23 de Mayo de 1SS2. —José María Martin.—Yto. Bno.-Sarrion.
Es copia.— Luis Pastor y Pandero.
Relación de las maderas que comprende este sunynis-tro con sus precios tipos en oro.
ESPECIES.
Majagua recta ó de figura...
Caoba id. Ídem...........
Cedro id. idem...........
Sabicú y otras maderas duras que puedan pedirse en
algunos casos...........
Timbas ó tozas de pino tea
del Norte América.......
Tablones, alfardas, tablas y
alfurdones id, idem.....
Tablones y tablas de pino blanco id. idem...........
asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma. 3.a Los de impresión de 30 ejemplares ríe dicha escritura para uso de las oficinas.
27.	La escritura del contrato deberá sólo contener: testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que se hallo comprendido el pliego de condiciones, orden do adjudicación del remate, copia del documento qne justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
28.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación salvados ya los errores de impreuta en la correspondiente fe de erratas; en la inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
29.	En caso de fallecimiento del contratista seguirá este servicio durante tres meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello y la Administración crea conveniente aeépt ir su proposición.
30.	No se devolverá al contratista la fianza hasta que acredito con los documentos originales, ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se lo expidan por consecuencia do esto servicio, así como también el importe de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
31.	Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación, el Real decreto de -27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo do 3 de Mayo do 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo ines y año y en Ja de esta Capital fecha 27 do Febrero de 1881 en la parte que no se oponga á bis prendidas en este pliego.
Las piezas para embarcaciones menores correspondientes á las marcas P. D, de la tarifa J, de 1865, de majagua, cedió ó sabicú, se pagarán respectivamente el metro eúbico al mismo precio que se marca para las de primera especie.
En las curvas detalladas en la tarifa II de 1865, se abonará un cuarenta poi ciento de prima sobre el valor que se remata la especie análoga en las piezas rectas ó de figura.
10.	Una vez terminada la licitación, los do. cumentos ó cartas de pago de los depósitos provi- _ sionales serán devueltos, exceptuando el correspon-; la cédula personal que exhibe diente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en calle de. el expediento bastada formalizacion de la fianza definitiva.
11.	El rematante constituirá esta y so elevará el contrato á escritura pública dentro del plazo | de diez dias contados desdo el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
12.	La fianza para responder al cumplimiento del contrato, se fija en la cantidad de 10000 pesos, constituidos en la misma forma expresada para- el depósito provisional. La que se presente en billetes del Banco de la Isla do Cuba en la Habana, podrá revisarse á instancia del Estado ó del contratista, siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento, hayan sufrido una variación del diez por ciento.
13.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el art. 5.° del Real decreto do 27 de Febrero de 1852 si no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento do la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término cpie se señala; cjefeiendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
14.	Será obligación del contratista entregar de una sola vez las maderas qne se le pidan, dentro del plazo de cuatro dias, tanto las ordinarias como las extraordinarias, á contar desde el en que se le comunique por la Ordenación de Marina la correspondiente orden al efecto.
15.	La Marina no contrae más compromiso que el adquirir del contratista los efectos que necesite para las atenciones del servicio, sin snjetaise á cantidades determinadas, no pudiendo dicho contratista hacer reclamación alguna por las adquisiciones de efectos comprendidos en este con-ir.it > que verifican directamente los buques de la Escuadra por cuenta de sus fondos económicos.
16.	Entregará los efectos en el Almacén de recepciones del Arsenal con la documentación que está establecida ó se estableciere en adelante, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción do efectos en dicho establecimiento, reconocimiento, recibo y dotnás incidencias del servicio.
17.	Las maderas serán do suporiol calidad y de las condiciones que se expresa, practicándose el reconocimiento ó pruebas que se crean convenientes.
18.	El contratista nó podrá oponerse á que por la Comisión de reconocimiento se practiquen cuantas pruebas y ensayos considere opoftiino para comprobar la calidad de las maderas.
19.	Si del reconocimiento que- debe practicarse resultasen no ser de recibo el todo ó parte de los efectos entregados, deberá el contratista reponerlos en el plazo de ocho dias á contar desde el .en que fuesen desechados.
20.	No entregando el contratista los efectos pedidos, ó no reponiendo los desechados en los plazos estipulados, so adquirirán por Administra oion, siendo do cuenta del contratista la diferencia que pueda resultar por mayores precios, y además de esto, á la primera falta se le impondrá una muí ta de 10 por 100 del importe de los efectos deja-jados de entregar calculado al precio de contrata; á la segunda el 25 por 100, y la tercera, la Administración podrá rescindir el contrato con pérdida total de la fianza y de las multas impuestas.
21.	El contratista retirará del Arsenal dentro del plazo de tres dias las maderas que se le deseehen en el acto del reconocimiento, fei la extracción no se verifica, quedará autorizada la Administración para vender las maderas y deducir del producto una décima parte por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados, entregando el resto al contratista.
22.	Del importe de las entregas se expedí rán libramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla,, cuyo pago se verificará en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla al tipo del dia anterior al en que se realice el cobro.
23.	Con arreglo á lo establecido en la orden del extinguido Almirantazgo do 12 de Julio de 1870, el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato cuando no haya podido realizar libramientos por valor de 30,000 pesos en metálico, sin que se le hubiesen satisfecho en el plazo de tres meses, siempre que- acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas en bu-oficinas de Hacienda.
24.	Serán de cuenta del contratista los gastos
que ocasione la corfcfuccion de efectos h'astá el Al macen do reconocimiento, los qne origine la' ex tracción de los desechados y todos los demás hasta su recibo definitivo.	*
25.	Si por consecuencia de las pruebas que ípj estime conveniente practicar resultasen detorio ros, serán do cuenta del contratista cuando los efectos se desechen y por cuenta de la Marina si se declaran admisibles.
26.	También ser m do cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta, que con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de tí do Octubre de 1866, son los siguientes: 1.a Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales. 2.a Los que correspondan segun Arancel al Notario por la
-Creseenciano
rifiClOS ÉS PKS0S POH MUTUI) CUBICO.
la i	2a	3?	49	5a	6?	7 a
731	70	67	61	61	5S	55
68 I	65	62	59	55	51	48
61	61	57	54	50	47	43
64	61	58	54	50	47	43
31	29	2C	24	<M 0-1		...
29	26					
43	42		...1...			
	Clase de unidad.	Ps.	Ps
Pilotes de 60 á 90 detímetros de largo	 		Metro lineal.	2	90
Júcarode91 id.en adelante		Id.	O	30
Guayacan verde de 10 á 20 cen-			07
tímetros de diámetro		kilogramo.	»	
Id. id. de 21 á 30 id, de id ....	Id.		09
Id. id. de 31 á 40 id. de id		Id.	...	12
Duelas americanas de roble pa-			
ra pipas jerezanas ó común' s	Unidad.	...	24
Cujes de yaya para mangos de	Jd.		48
largo usual.					•••	
TARIFA A.
Dimensiones mínimas que habrán de tener las perchas regulares ó bien proporcionadas de todas clases para poder ser recibidas como tales y precios qñe se fijan.
OS
O
<1
v
f-i
o
£
es.
¿a
o
di
co ai OS G 13 O
<L>
a „
cr" <d
æ j.
ns di ►1 T3

II
. «
;----< &0
; >n ^ G > u . .3
!
:h m
Númr?	Largo en metros.	Diámetro mayor en centímetros.	Diámetro menor en etímts.	Precio de una percha en pesos
38	3P80	84	56	1363
37	30‘90	82	55	1298
36	30*10	80	53	1230
35	29-30	78	52	3164
34	28-40	76	51	1100
33	27-60	74	49	1038
32	26-70	72	43	978
31	25-90	70	47	919
30	25-10	68	45	864
29	24-20	66	44	808
28	23-40	64	43	756
27	22-60	62	41	703
26	21-70	60	40	G 54
25	20-90	58	39	606
24	20-10	56	37	560
23	19-20	54	36	517
22	18-40	52	35	474
•21	17-60	50	33	434
20	1G-70	43	32	396
19	16-20	44	29	348
18 .	15*90	42	28	324
17	15-60	40	27	302
16	15-30	38	25	2S0
15	15-00	36	24	258
14	14-80	34	23	236
13	14-50	32	21	218
12	13-40	28	19	172
11	12-80	26	17	350
10	12-50	24	16	116
9	12-10	22	15	112
8	10-30	18	12	66
7	9-00	16	11	48
6	7-80	14	9	32
5	6-50	12	8	19
4	5-30	10	7	11
Las perchas de pino blanco espursc de) Norte América desde el diámetro de 60 centímetros inclusive para abajo, se pagarán á los mismos precios que los marcados á los de pino tea de las mismas dimensiones.
Arsenal de la Habana 23 de Mayo de 1882.—José María Martin,—Yto, Bno.—Creseenciano. Sarri n. —Es cópia.—Luis Pastor y Pandero.
Verificado sin resultado en el dia de ayer el concurso público que estaba anunciado en la Gaceta de 3 del actual para la adquisición de efecto; para el Arsenal de esto Apostadero, comprendidos en la relación y pliego de condiciones publicadas cu el mencionado periódico de 2 del referido ines, y acordado por la Junta Económica en la misma sesión, repetir el neto bajo iguales condiciones, se hace saber al público que este tendrá lugar á los 10 dias de la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si fuese festivo el cu que espira dicho plazo, á fin de que puedan presentar oportunamente sus proposiciones los que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 13 de Junio de 1S82.—Luis Pastor y Pandero.
Habiéndose publicado en la Gaceta de boy el anuncio y pliego de condiciones para contratar el suministro de víveres por tres mese3 en esta Capital y Botabane, y cumpliendo por tanto el 23 del actual el plazo de los diez dias fijados en el pl ego para la subasta, se hace saber ai público que dicho acto queda señalado para el expresado dia á le una de la tarde ante la Excmn. Junta Económica del Apostadero, á D P'-'al podrán amdir con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del mencionado suministro.
Habana 13 de Junio de 1882.—Luis Fast r y F/dndero.
Habiéndose publicado en la Gaceta do 8 del actual el anuncio y pliego de condiciones para contratar el suministro délos “Materiales de al-bandería” que durante dos años puedan necesitarse para las atenciones do este Arsenal, y cumpliendo por tanto, en igual focha del mes de Julio próximo el plazo de les treinta dias, fijados por la Ley, desde la publicación de aquel, so hace saber al público que el acto de la subasta para dicho servicio queda señalado para el mencionado dia 8 de Julio inmediato á la una de la tarde, ante la condiciones com- Exetna. Junta Económica del Apostadero, á la I cual podrán acudir con sus .proposiciones íos que
deseen hacerse caigo del citado suministro; en la inteligencia de que en la partida 17.a de la relación valorada aparecen los ladrillos refractarios á $ 9’08S uno, debiendo entenderse á $ 0'088 uno.
Habana 9 de Junio do 1882.— Luis Pastor y Landero.
Administración General de Correos.
El vapor-correo español “Gijon,” saldrá de este puerto para el de Santander el 15 del corriente.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. .Desde dicha hora, hasta media antes de Ifl salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 5 de Junio de 1882.—El Administrador General, Antonio Molina.
Tesoreria General de Hacienda.
I). Luis Sanquírico, Contador que fue de la Administración de Rentas de Santa Clara, se servirá entregar ó remitir á esta Tesorería, por sí ó por quien le represente, las cartas de pago de 23 de Junio y 5 de Diciembre de 187J, por valor respectivamente, de cuatro mil pesos representados en ocho acciones del Banco de “San José” y de mil pesos en dos acciones de la Compañía de Créditos y Seguros “La Alianza,” que constituyó en fianza; en la inteligencia de que, de no hacerlo en el término de quince dias, á contar del primero en que este anuncio so publique, se procederá á la anulación de las cartas de pago citadas y á la expedición de documentos que las sustituyan, á fin de llevar á efecto operaciones de reintegro dispuestas por el Tribunal de Cuentas de la Nación en el expediente instruido contra el expresado funcionario.
Habana 10 de Junio de 1882.—El Tesorero General, José Rodriguez Correa.
NIKRXIU SECOOS.
Gobierno Civii de la Provincia de la Habana.
Habiendo fallecido los individuos que ú continuación se expresan, los cuales pertenecieron al Cuerpo de Policía Gubernativa de esta Provincia, se hace público por este medio á fin-de que llegando á noticia de sus herederos, puedan percibir los alcances que les re; sultán prévias las formalidades del caso:
D. Pedro Palacios y García, hijo de Antonio y de María, natural de Yeste, provincia de Albacete, por el alcance que le corresponde, diez y ocho pesos diez y ocho centavos en billetes del Banco Español de la isla de Cuba.
D. Cipriano López Martin, hijo de Saturnino y de Vicenta, natural de Pinilla, provincia de Madrid, por el alcance que le corresponde, ocho pesos veinti y nueve centavos en oro.
D. José Ortiz Martínez, hijo de Francisco y de Juana, natural de G'anada, provincia de idem, por el alcánce que le corresponde, cuarenta y tres pesos y tres centavos en oro.
Habana 23 de Mayo de 1882.
Arderius.
el producto del arbitrio que se cobra en arabos r cuya relación se copia 1 final.
Art. 2. ° No se admitirá proposición alan,, baje del tipo fijado do 125.0(10 pesos oro v 43oooT° Iletes.	‘ ' ’
Art. 3 0 Para ser postor se requiere el <]e prévio en la Caja municipal de cinco mil ))es,Hl31t<> efectivo, bonos del Exorno. Ayuntamiento ó w8 del Banco Español por sn valor nominal.
| Art. 4. c Las proposiciones se hará
que se Comisión de
cerrados conforme al modelo nuacion, y se entregarán á la
:au cn Pliegos 1 -‘conti, remate al
Universidad de la Habana.
Oposiciones á premios.
Aproximándose la época cn que deben verificarse las oposiciones á premios y considerando oportuno que sean conocidas por los alumnos las innovaciones verificadas recientemente en la legislación de estudios, respecto á este particular sobre la creación de matrículas de honor á que pueden aspirar, no sólo el alumno pobre, sino el qué no lo es, y sobre el modo de auxiliar á los que á la circunstancia de ser pobres reúnan la de una aplicación probada y la do un mérito sobresaliente, el Utmo. Sr. Rector ha dispuesto que se publiquen en tres números do la Gaceta oficial, y por edictos los artículos del Reglamento de esta Universidad que van á trascribirse; sin perjuicio de que. se observen cn su caso las demas prescripciones sobre oposiciones á premios ordinarios y extraordinarios.
Matrículas de Honor.
Artículo 203. Los alumnos premiados en una ó más asignaturas tendrán derecho á solicitar del Rector igual número de matrículas de honor completamente gratuitas, en el cursi) siguiente y en la misma Universidad, siempre que los interesados uo tengan nota ó antecedente desfavorable en su conducta académica.
Los premios en las últimas asignaturas en la segunda enseñanza no dan derecho á matrículas de honor en las facultades, á no ser que los interesados hayan obtenido el premio extraordinario. En el Doctorado se concederán dichas matrículas á los premiados en las asignaturas dé la Licenciatura.
Oposiciones á premios por alumnos pobres.
Artículo 205. Los ejercicios de oposición darán principio en todas las facultades el dia 20 de Setiembre á las 12 de la mañana, ante el Tribunal formado por cinco catedráticos, bajo la presidencia del Decano.
Art. 206. Para ser admitido á los actos ordinarios, se exigirá que los aspirantes justifiquen falta de recursos, si optasen á matrículas ó pensiones y hayan obtenido tres notas de sobresaliente, ó dos por lo menos si sólo hubiesen cursado el p i-mer año de Facultad y lo solicitaren en debida forma antes del 15.de Setiembre.
Art. 207. Los ejercicios consistirán en disertar cada opositor por espacio de más de veinte minutos, sobre un punto sacado á la suerte de entre cinco designados en el acto por el Tribunal, y relativos á las diversas asignaturas cursadas ya por el aspirante. Si hubiese alumnos de distintos años se formarán varios grupos de suerte que los de cada uno reúnan circunstancias análogas, y en tal caso, los cinco puntos so variarán para cada grupo. Públicamente se leerán estos puntos al verificarse el sorteo.
Art. 208. Además del ejercicio oral, que se determina en el artículo anterior, habrá otro eseri to y al efecto se presentarán los opositores á las ocho de la mañana del dia siguiente, cn el mismo sitio y ante ei misino Tribunal, sorteando otro punto de entre cinco dispuestos para cada grupo de aspirantes, los cuales, sin libros ni preparación alguna, escribirán sobre el tenia que haya salido en suerte, con la debida vigilancia y por el término de dos horas, una disertación sobre el mismo punto.
Si los ejercicios fueran para premios extraordinarios, el término será de cuatro horas y á las doce se dará lectura pública de estos trabajos, empezando por el de aquellos alumnos más adelanta' tíos en su carrera.
Art. 209. Los escritos de los opositores a premios ordinarios y extraordinarios, se unirán á los expedientes personales de los interesados, una vez terminadas las oposiciones.
Art. 210. Si por el número de opositores no pudieran terminarse estos ejercicios en los dias 20 y 21 de Setiembre,. continuarán en la misma forma en los sucesivos.
Los Jueces no podrán dirigir la palabra al ejercitante.
Art. 211. Terminados los ejercicios, el Tribunal levantará acta de ellos, haciendo constar los puntos sorteados y con su dietámen, que se decidirá en votación secreta acerca del mérito científico ó literario de ¡os opositores, la pasará al Cláustro para su resolución definitiva, en vista de los fondos disponibles al efecto, y teniendo en cuenta que en igualdad de circunstancias se adjudicará el premio ¡d que tenga más méritos en su hoja de estudios,
Art. 212. Los Cláustros tendrán dpi echo cn todo tiempo á suspender ó retirar las pensiones concedidas como premios, si los agraciados dieren para ello el menor motivo, tanto por su falta de aplicación como por su ma) comportamiento académico.
Lo que en cumplimiento de le dispuesto por el Utmo. Sr. Rector, se publica para general cono-, cimiento.
Habana 6 de Junio de 1882.—El Secretario General interino, Dr. J. (Pómez de la Aluza.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........8 158i>8 48
Idem de almacenes............... 1606 13
Total............8	17171	91
Contraído en el ta fecha.
Por	Importación.................S	18971	53
Idom exportación................. 6722	96
Idem multa*............ ............ 884	89
Idem derechos de	navegación ....... 1013	61
Idem comisos.......... ....................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total.........8	27622	99
Recaudado en esta fecha.
Por	importación.................$	13333	94
Idem exportación..................  6722	96
Idem multas.......................   470	40
Idem derechos de	navegación.....	1043	61
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil.......... 30 ...
Idem intereses de pagarés.,................
Tota!.............$	51600	91
principiar e! acto. El áia y hora que se señalen la subasta, se abrirán los pliegos y adjudicará ú-ít”-favor del mejor postor; sólo en el caso de que re8 j* * dos ó rná¡ proposiciones iguales se admitirán entre ñ autores de ellas pujas á la llana por espacio de mr minutos.
Art. 5, ° Celebrado el remate no habrá lu« rebaja del precio con venido ni indemnización de ' gima especie por causas imprevistas ó por hechos""*' no pueda evitarla municipalidad.
Art. 6. ° El rematador afianzará el contrato el importe de tres mesadas en efectivo, bonos del £x°n lentísimo Ayuntamiento ó acciones del Banco EsnaiUJ por el valor nominal que representen.
El pago del precio do la subasta se liará porm ses adelantados en efectivo, y la Contaduría departe á la Excraa, Corporación para lo que corroan * da, si no lo verifica cn los primeros nueve dias de új"
Habana 12 de Junio de 1882.— El Contado-, Manuel López Gamundi.—Yto. Bno.—El Administrador, Matos.
Exemo. Ayuntamiento
Secretaría.
Sección 2?—Administración y Hacienda.
El Exemo. Sr Alcalde municipal Presidente iva señalado el dia 28 del actual mes de Junio, á las tres de la tarde para que con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, tenga efecto en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, el reina e del suministro de pan necesario á las Dependencias municipales en todo el año económico de 1882 á 83.
De orden de H. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana l.° de Junio de 1882.-Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1? El Exorno. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de pan para el consumo de los diferentes establecimientos á su cargo durante el año económico de 1882 á 83.
Art. 22 El contratista se obliga á facilitar las raciones de pan que sean precisas para dichos establecimientos.
Art. 89 El peso de cada pan será de dos y media onzas y la harina de la mejor que se consuma eu la plaza, lo mismo que la manteca que se emplee en la confección del pau.
Art. 4q El precio máximum porque se' celebra la contrata es de 8 pesos 49 centavos cada quintal.
Art. 5q Cumpliendo con su compromi o el contratista, se obligará á suministrar el pan á las ocho de la mañana y dos de la tarde, corriendo de su cuenta el costo de la conducción.
Art. 69 Caso de que el pan no reúna las condiciones contenidas en el artículo 89, le será devuelto y se adquirirá por su cuenta el necesario, siendo de su cargo su importe.
Art. 7e No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fijado en el artículo le, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Caje-r municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de 1000 pesos eu efectivo, bonos del Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal; á los que no resulten rematadores se les devolverá en el acto el depósito verificado, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento y demás efectos de este contrato.
Art. 89 Las proposiciones se haráu en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final y se entregarán en el mismo acto de la subasta a la Gomi-ion que la presida, siu que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si resultaren dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez inmotos.
Art, 9? En las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á que 110 responde la Municipalidad y las que se refieran sobre el cumplimiento del remate, las resolverá el señor Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 10. Todos los gastos de publicación en los periódicos, serán de cuenta del rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la instrucción del expediente.
Modelo de proposición,
D. N. N., vecino de......... (por sí ó por poder
que acompaña de........) se compromete á proporcio-
nar á los diferentes establecimientos á cargo del Excelentísimo Ayuntamiento el pan que necesiten para sus atenciones en el año económico de 1882 á 83, con arreglo al pliego de (ondiciones publicado en la Gacela Oficial, y por el precio anunciado cn el mismo y con el rebajo de ....(aquí el tanto por ciento que se re-
baje.)
Fecha y firma del interesado.
Habana Junio I9 de 1882.—Agustín Guaxardo.
mes.
Fijado por el Exemo. Sr. Alcalde municipal Presidente el dia 28 del actual mes de Junio para que tenga efecto la subasta acordada por el Exemo. Apuntamiento del suministro de forraje para las bestias pertenecientes á las Dependencias municipales en el entrante año económico de 1882 á 83; se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia de que dicho acto tendrá lugar á las tres de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
Habana 1? de Junio de 1882.—Agustín Qwmrk
Pliego de condiciones para el mministrodc forraje que
necesite para el consumo diario de las bestias Je
los diferentes establecimientos municipales.
Art I9 El Exemo. Ayuntamiento saca ¡i publica licitación el suministro de forraje que necesite el ganado de sus diversos establecimientos durante el año económico de 1882 y 83, y miéntras en el siguiente celebre nuevo remate, cuyo término 110 pasará de cuatro meses.
Art. 29 El contratista se obliga á facilitarlas rociones que sean precisas para los establecimientos, siendo éstos de la mejor calidad y pesándose á presencia del Jefe económico ó empleado del establecimiento que éste designe, y del contratista, el que podrá examinar las pesas; pero sino lo presenciare, y el peso no fuese igual al pedido, el contratista estará obl gadoá pasar por él, sin que pueda li cer reclamación alguna.
Art. 89 El afrecho será fresco y seco, la avena de la negra seca y fresca, el heno será del Norte y pesará 200 libras, el maiz del país será de primera clase y el del No1 te de la mejor calidad, el que sólo se tipleará en el ganado de fuera; y la paca de paja Je trigo para cama, pesará 150 libras.
Art. IV Sólo en el caso de una gran es asezde maíz del país cn la plaza, podrá sustituirse con el dd Norte, al precio e-tipulaib en la relación que se copia al final, y esta sustitución 110 excederá dedos niegen el año.
Art. 5? Será obligación del contratista llevar 1« artículos que se le pidan á los almacenes de los establecimientos que se le designen, siendo de su cuenta I» conducción. También será de su obligación ó rispoi'5*" bilidad tener siempre en los almacenes un depósito't ellos, y en el caso que llegare á faltar algún artícu°i el Jefe del Establecí miento lo adquirirá en cualqu,c punto á perjuicio del contratista, pues será de cargo de éste el abono de la diferencia de precio de contra al de compra que por su falta se tenga que hacer, a-como la conducción.
Art. 69 Eu el caso do que los pedidos no r^UD* las condiciones contenidas en el art'culo 3? le s*r' devueltos, y si no los repusiese se adquirirán P°r ^ cueuta bajo las mismas condiciones que el articulo tenor.
Art. 7? No.se admitirá n-nguna proposicwu exceda al tipo fijado en la dicha relación, 1I*!.C|0(|(|
tampoco la que no venga acompañada del Cajero municipal en que consto haber I. sitado el interesado la cantidad de 600 peses en t. vo. Concluido el acto so devolverá el deposito *
que no resulten rematadores, reteniéndose el del q>
.....,	1	i- • j.i „„„(Mita I“3“
sea para responder al cuín
umpümieuto del contrato, jare de hacerlo ó no lo en r *
El dia 28 del actual mes de Junio, á las tres de la tarde, en la Sala < apitular, ai te la Comisión res-! pectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se j inserta á pontiniiacion, tendrá lugar la subasta acordada por el Exemo, Ayuntamiento del arbitrio «Urodue-1 to Je los Rastros» durante el entrante año económico ( de J882 á 83.
Lo que de órden del Exemo. Sr, Alcalde muniq:-pal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento,
Habana Junio 19 Je 1882.—Agustín Guaxardo.
de que el contratista dejare ue nacen» »yy •—, o, de luena calidad, el Municipio lo adquirirá en -j R za por cuenta y riesgo de aquél. El depósito :l ( rarso definitivo, podrá sustituirse por bonos '.j leí tísimo Ayuntamiento ó acciones del Banco bs| por su valor nominal.	¿jg|¡
Art. 8? Las proposiciones se harán en n cerrados con arreglo al modelo que se expresa y se entregarán en el mismo acto de la °"
Pliego de condiciones para el remate de los productos
de los rastros do ganado mayor y menor en todo remate las resolverá el término municipal.
Las proposiciones se harán f” J j^l, , subas!®,
comisión que la presida, sin quesea permitid0Mli(jo3¿ por otro el pliego ya presentado. 8i resultare más proposiciones ventajosas é iguales, se aun á la llana por espacio de diez minutos.	[)rí
Art- 92	E11 las cuestiones que se suscl ^
el cumplimiento del remate, no habrá lugar a ^ ni indemnización de ninguna especie por c;1	. |¡.
previstas ó fortuitas á que no responde la (nU" ríjd dad, y las que se refieran sobre el cumplí®1 ,
el*ci*. Alcalde municipal. Hle"
do el centrati ta en caso de inconformidad 18
uso

Art. V. 0 El propio rematador 110 tendrá m-' intervención en las operaciones del rastro que las coD cernientes á la cobranza diaria de cuantas reses se bei nefieien y á enterarse minuciosamente de su compro^ cion por medio de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrante que resulte en corrales.
Art 8. 0 Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del subasta, se resolverán gubernativamente porelExcm, Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesa dos en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que les concede la ley.
Art. 9. ° El Av untamiento tendrá por su cuenta un corralero para el cuidado de las reses que estén en los corrales.
El rematador queda obligado á abonar todos 1« gastos que ocasione la publicación de la subasta así como el reintegro del papel sellado para el expediente
Relación que se cita en el artículo 1?
Rastro de ganado mayor.—Por el derecho de cada res que ingrese y se beneficie en los corrales m peso oro.
Rastro de ganado meuor.—Por el derecho de cada cerdo que ingrese y se beneficie, un peso oro y setenta y cinco centavos billetes.
Por el id. de id particulares, un peso oro y treinta y siete y medio centavos billetes.
Por el id. de cada carnero ó chivo que se beneficie en el rastro ó casa particular, cincuenta ceutav.s oro y veinte y cinco centavos billetes.
Por el id. de cada jarro de sangre, veinte y cinco centavos billetes.
Por el alquiler de cada mesa, veinte y cinco centavos billetes al raes.
Por el id. de dos casillas, treinta y nueve peses oro al mes.
Modelo de proposición.
D. N.....N ..... vecino de...........enterado de
los anuncios publicados en la «Gaceta oficial» con fecha de.......y de los requisitos y condiciones que se
exigen para adquirir en remate los arbitrios que se cobran en los rastros de ganado mayor y menor y término municipal, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción al phego de condiciones y por la cantidad de ......(aquí pondrá e1 precio que ofrezca).
Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 19 de 1882,—Agustín Guaxardo,

Artículo 1.® El Exemo. Ayuntamiento saca á pública licitación para el año económico de 1882 á 83,
de los recursos que le franquean las leyes
Art. 10. Todos los gastos de pubucacim ^ periódicos serán de cuenta del rematador, 8