Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secrotaría.
Redimidas do patronato las patrocinadas S'xta y Catalina por lidiarse comprendida» respectivamente en el artícelo 7<j. incisos 59 y 4? de la Lty de Abolición, cuyas patrocinadas pertenecen la primera á Da Felicia del Va'le y la segunda á D. Juan Sánchez, y habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado pira venir en conocimiento de cuál sea la residencia de sus patronos, se hace público por quince números consecutivos en el B> letin oficial de esta Provincia y Gaceta da la Habana, para conocimiento de los interesados, á fin de que si no se conforman con el fallo ¡ndidado, hagan uso de los recursos, en el término de treinta diap, que señala el articulo noveno del Ii-g'amen o de 8 do Mayo de 1880; apercibidos de que si trascurrido dicho término no han hecho u6o de los reourses indicados, se procederá á haoerles entrega, á las referidas patrocinadas, do sus correspondientes atestados de redención.
Matanzas 16 do Junio de 1882.—Miguel Alfredo Lavastido.—Vio. Bao. El Presidente, lóarreta.
Ayuntamiento de Mdrianao.
Secretaría.
Acorlado por esto Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 17 del mas anterior subastai el servicio de «Recojida y aprovechamiento de las basuras» en el año económico do 1882 á 1883, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á presentarlas en pliego cerrado en esla Secretaría dentro del término señalado y co"' sujeción en un todo al pliego de ooniioiónes que á oont’nuacion se expresa; cuyo remate tendrá lugar á las doce del dia 26 del corriente y por ante la Comisión respectiva, rscibióndose los pliegos hasta uua hora ántes do la señalada para el acto; y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirán pujas verba’o* por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
Marianao Junio 16 do 1882.—E Secretario interino, José María Gisper.— Vio. Bao.—El Alca'do Presidente, Francisco Carvajal.
vo en depósito basta la cuarta paite c’el impuesto
anual del remate.
Sexta. Pe oada farola que so encuentre ana-gada dentro del t'empo señ lado en la condición primera, se le impondrá una mulla de dos á c uco pesos, la que graduarán los Sres. Inspectores de! alumbrado púb ico, y si no la hioiora efectiva de momento, el importe se deducirá por el servicio ó de i depósito que constituya á garantir su responsabilidad.
Sétima. También sise notase poco aseo e a el alumbrado y faltase á ’as condicones estipu adas, incuirirá en una multa que según las circunstancias quedará al buen criterio del Inspector.
O tava. El rematador queda obligadla1 psge de todos los costos de publicación que motivo la subasta.
Novena. Todo postor tendrá que depositar en caja cincuenta pesos en oro ó oarta de abono susori. ta por persona de crédito. Las preposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo que se publique y se recibirán h..sta una hora ántes de ia anunciada para la subasta; y en caso de empate entre los que mejores oferta; hayan heobo on f .vor del Municipio, se concederá solamente á el'os una puja invoca de diez minuto’.
Décima. No se admitirá proposición que no esté en un todo conforme con el pliego ó que tonga a -guna reserva ó ambigüedad.
Uadécime. Si vencido ol tiempo de la contrata no se hubiese rematado nuevatn.n'e, el contratista estará obligado á segure prestando el mismo servid'-on idénticas condiciones, i o excediendo esta prórc-ga do tres mese?.
Duodécima. No se su’penderá y devolverá la fianzi prestada, sin quo el Ayuntamiento se dé p >r' rec b¡ Jo á su satisfacción de cuanto hubiere entregado.
Dócimatercera. El que resulte rematador facilitará dos p'iegos en papel del sello cnceno para extender dos contratos necesarios do un mismo tener.
Dé imaeuarto. El Ayuulamlcii*o so compro meto paia aon el contratista á cumplir todo lo que contienen los articu os precedentes on las partes concernientes;-y oste pliego sui tira s ts efectos desde la fecha en que so le dé posesión al que resulte rematador.
Marianao Junio 16 de 1882.
Pliego de condic'ones qno ha de servir para la reco-
jída y aprovechamiento do basuras eu el t ñ>
económico do 1882 á 1883.
Primera. Cons's'e este arbitrio en aprovechar las basuras que se recojan en la población cou dos ó más carretas ó cuatro carretones y empleados del rematador.
Segunda. La recojida de basuras sa votificará diariamente; un dia re rocojerán las batutas de las calles de Norte á Sur y otro do Este á Oosto, orapo-zaado por el número 1 de la ca’le Real do los Quemados,}-respecto del carrolon de la L'sa sólo se efectuará dos veces á la semana, llevándose dichas basuits al sitio que designe el rematador, siempre que sean tincas de labor fuera de la población, y dará ouenta á la Presidencia de e te Ayuntamiento del punto eu que so viertan.
Tercera. Queda Ajado como tipo 850 pesos al año, que so entregarán al rematador al vencimiento de cada trimostro, la paite que al mismo trimestre corresponda.
Cuarta. Para ser postor re depositará en la Secretaría de! Ayun*am‘ento la buiuu de veinte y cinco poses oro, para el cumplimiento de las condiciones de la subasta.
Quinta. Lu propos'ciones se harán en pliegos oerra jos que so abrirán en el acto del remate para adjudicarlo 8l que más ventajas ofrezon; y si resultasen dos ó más iguales, se atr rá licitación verbal
Modelo de propo-doion,
D.'N....N....., vecino de..........., entéralo
por los anunc o i pub icados on ol Bo'etin oficial de ía provincia y Gaceta de la Habana, del remato del servicio del «A umbrado públu o do aceite de carboi » del término municipal do Mariana', me comprometo
á tomurlo á mi cargo por la oantidt d de.......(en
letra.)
Marianao y...........de 1882.
Fría del interesad?.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Secretaría.
Se anuncia por este medio que el Ayuntamieto ha señalado el dia 26 del actual á las doce para que teuga efecto el remate de los arbitrios denominados «Rastros,» «Puestos Públicos,» «Marca de carruajes,» «Espectáculos,» «Vendedores ambulamtes» «Corral de concejo» y «Lid de gallos,» con sujeción á los pliegos de condiciones quo se hallan de manifiesto en esta Secretaría y se insertarán eu la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
San Antonio 12 de Junio de 1882.—Francisco J. Daniel.
por quince minutos.
Soxta. Lo» carro» que ol lematador emp'ee en j Pliego de condiciones para el remate del arbitrio (leñó-
la recojida do bancas, quedarán exentos del pago de eontr bu non ó marca, ra:ó itra» dure e! remato de esto arbitrio, siempre que no eo empleou on otras cofa?.
Sétima. E’cargará mucho el rematador á sus
minado «Rastros públicos,» en el año económico de 1882 á 83.
Primera. El contratista adquiere el clerecho.de cobrar un peso por cada res que se beneficie para el empleados que no viertan las basuras do las catre- consumo público eu todo el término municipal, y cua-tas por el tránsito, pues serán multados con un peso tro reales fuertes por cada cerdo y carnero, oro, si no fon recojidas des] ue» de vertidas, dejando- j Segunda. Siendo obligatorio que la matanza de las por ol camino.	. 1 dichos únimales se verifique en los rastros públicos,
Oatava. La recojida de basura su hará ó do cha como pudiera suceder que por alguna persona se corne-á las seis de la mañana, ó per la noebe después de tiese el abuso de efectuarlo en otro punto, ya por evadirse del pago de derechos, bien por mala procedencia de los animales
las onc •, dejando este servicio á la comodidad dol
confatift''.
Novena, S¡ el contrat’Va dejare do harer la limpieza un solo dia por los sitios quo le corresponda, quodará sujeto al abono de la mu'ta de veinlo y cinco pesor oro. i
Décima. Será do cargo dol contratista el tiro de do» carretones de piedra todos los dias y los depositará en el lugar que se le designe.
Undécima. Será de cargo del contratista el costo de los anuncios, papa’ de retn'ogro y demás
ó por otras causas, tan pronto como llegue á noticia del contratista alguna de dichas infracciones, dará al Sr. Regidor diputado el oportuno parte para que sufra el infractor, las penas á que hu-; biese lugar, sin que por eso deje de abonar sus derechos al contratista.
Tercera, El precio del remate se fija en la canti-I dad de mil doscientos pesos en metálico, que deberá percibir el municipio por trimestres adelantados.
Cuarta. Durará la contrata desde la fecha eu
que el adjudicatario tome posesión de ella hasta el 30 rema- de Junio de 1883.
Quinta Para ser licitador debe acreditarse haber depositado en la Caja municipal, la cantidad de trescientos pesos, cuya suma servirá á la vez como de fianza para responder al buen servicio de la contrata, ó carta de abono- de reconocido arraigo en la localidad.
Sexta. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado expresando con claridad- las ofertas y se recibirán en la Secretaría hasta las diez de la mañana del dia del remate, dando recibo de ellas á los interesados.
Sétima. Tendrá efecto el remate en la Saja Capitular y ante el Ayuntamiento el dia señalado en las c'áusulas dol responsivo pliego de condie ones, acom- convocatorias.
j-.;..:.	j..i .. i Octava. Siempre que fueren presentadas dos ó
más proposiciones iguales, se admitirán entre los interesados pujas verbales por término de diez minutos y el Ayuntamiento adjudicará la contrata al que más ventajas ofrezca á los fondos municipales.
Novena. Serán de cargo del contratista el pago del papel de reintegro de este expediente y anuncios correspondientes ántes de la toma de posesión.
paia que los quo deseen hacer proposiciones ocurran I Décima. Si el contratista después de celebrado á presentarlas on priego cerrado en oi-ta Secretaría, ¡ el remate no se presentare á cumplir su compromiso
. *	. • . *	• _	____________ ciiírnl	II n i A. 1 0110(111 l’:>	1
guatos que so originen.
Tolas las dudas quo so susrilen entre el (ador y el Ayuntamiento sobre el particular, serán resueltas gubernativamente por e1 A'calde Presidente del Ayuntamiento.
Modelo do proposición.
i). N....N.....vecino do................ y con
céJulh miro...que exhibirá en acto de f libaste, en-
terado del anuncio v pliega do condiciones publicado on la Gaceta y Boletín oficial, para el servicio de «Recojida de basura* y limpieza público,» bo adjudica el soi vicio por el añ” económico de 1882 a 8o, en I la cantidad de (en letra) oonforme en un todo con las c'áusulas dol rcspecsivo pliego de condie ones, acompañando la caria d” p'go dol depósito expedido para que s3 le tonga como postor,
Focha y firma.
Acordado por este Ayuntamiento en srsicn or- j dimiT ia del din 17 del mes antorior subastar ol servi-1 ció del «Alumbrado público» de este término para el j año eoonóroiso do 18S2-83, so anuncia por este medio
dontro dol término señalado y con sujeción en un to-do a' pliego de coudicionc» que á continuación se expresa, luyo remete tendrá lugar á las dooo del dia 2G del corticrto en la Sala capitular y J or futo la O misión respectiva, recibiéndose les pliegos basta una hora ántes de la señalada para ol act ; y en caso do haber dos ó más proposiciones iguales, so abrirán puj a» verbales por espacio de diez minuto;, adjudicándose al mejor posto".
Marianao Junio 16 de 1882.—El Pestaño inte-riño, José M. Gispert.—Vto. Bao.—El A cable Presidente, F.anojfco Carvajal.
Pliego de condic'ones para el remate en el año cco-‘nómico de 1882 á 1833 del «Alumbrado públ co»
Primera. El contratista so obliga á alumbrar con luz de aceite de'carbón do primera caridad, en-pozando desde ol osoureoor hasta el aman-oer, cu concepto de que la población ha do estar siempre alumbrada con luz artifical cuando no haya luna y mientras esta no a'umbro.
Segunda. Serán do cargo del contratista las reformas y reparaciones que necesiten los a tua es Lióles para quo pueda empicarse en ellos ol referido alumbrado, así como ol costo de las lámparas, bombillos y demás utensilios que sean necsaricg al efecto, recibiéndolo todo b jn inventario, quedan'o obligado á devolverlo en el'mismo estado que lo ro-cib», como también á reponer todo lo necesario y su limp’iez». Si el Ayuntaminnt' aumentase ó disminuyese el número de faroles se entiende que ni él ni ol cmtratúta tendrán derocho á pefir baja ó aumen o del importo en que se g ibaste, cuyo aumento ó disminución to exesdorá de diez faroles.
Torcer”, Las tuecuas que se empleen on las candilejas ó lámparas tendrán veinte y cinco milímetros de ancho por dos do espesor, sin que por ningún ooncepto puedan variarse por el contratista.
Cuarta. La contrata durará por todo el nñ < (cmómico, fijándose como t’po para admitir proposiciones el precio de dos mil setecientos veinte y cin-co ( 2725 ) peeos en me'álico en que es'á presupuestado por ciento sesenta y tres faroles, abonándosele por mensualidades,
Quinta. Para cumplimento de los artículos anteriores, el contratista se obligará á otorgar fianza lúpo'eoaria, acciones del Banoo Espaíi 1 ó ofocli-
quedará incurso en la mu ta de doscientos pesos, que se liarán efectivos de la fianza á que se refiere la condición quinta, cuya suma ingresará en la Caja municipal.
Undécima. Cualquier cuestión que pudiera suscitarse respecto del cumplimiento de esta contrata, se resolverá por el Ayuntamiento oon arregio á las disposiciones vigente*.
San Antonio 12 de Junio de 1882.—Francisco J Daniel.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse la contrata del arbitrio «Vendedores ambulantes,» en el ejercicio de 1832 á 83.
Primera. Consiste el arbitrio en el derecho que adquiere el adjudicatario do cobrar una cantidad dada que se fija eu diez pesos tratándose de individuos que hagan uso de caballerías ó del ferrocarril, y de seis á los que lo verifiquen á pió; á todos los que ejerzan la venta ambulante de efectos de lícito comercio, comprendiéndose en este caso los conocidos por «cachorreros;» los que venden efectos en carros procedentes de término extraño, los que conducen fuera de este frutos que no son de fincas de su propiedad ó arrendadas, los negociantes de ganados y frutos y todos aquellos que por las especiales condiciones de su industria deban ser comprendidos en esta clase.
Segunda. Se fija la importancia del remate en doscientos pesos oro, satisfechos por semestres adelantados.
Tercera, Durará el conlrato desde el dia en que se tome posesión hasta fin de Junio de 1883.
Cuarta. Los individuos comprendidos en este arbitrio deben matricularse, y refrendar anualmente su mntríeula, incurriendo en la multa de cinco pesos todo el que no llene esta forma’idad, y está obligado el adjudicatario á participar al Sr. Alcalde municipal los que conozca que no hayan llenado .ese requisito, teniendo entendido, que por cada uno que se pruebe ha omitido dar cuenta en el trascurso de su ejercicio, se le impondrá una mul'a de dos pesos, que se bar» efectiva cou cargo a' depósito o a la lianza que luego
se expresará.	,
Quinta. El Ayuntamiento entregara al adjudicatario, un padrón de los que le sean conocidos, para
que le sirva de base para a cobranza que efectuará por semestres adelantados, y cuidará de anotar en el padrón las alteracionrs qut ocurran, para que al finalizar su contrato, pueda entregarlo á la oficina de donde Jo obtuvo con esos dato!.
Sexta. Para ser licitador debe acreditarse el depósito de setenta y cinco pesos en la Caja municipal, ó bien acompañar ni pliego de proposiciones, que debe presentarse cerrad > y se admitirá en la Secretaría, hasta las diez del dia del remate, carta de abono de persona de reconocido crédito, que sirva de fianza para garantía del contrato.
Sétima, líl remate se verificará ante el Ayuntamiento y si al abrirse los pliegos aparecen dos ó más iguales, se admitirá entre los interesados uua puja verbal por diez minutos, adjudicándose á quien hiciese mejores proposiciones.
Octava. No tomará posesión el adjudicatario sin acreditar el pago de los anuncios oficiales y el reintegro del expediente.
Novena Los Alcaldes de barrio están obligados á apoyar al rematador con su influencia moral, cuando éste les pida auxilio, y darán cuenta al Sr. Alcalde municipal de cualquier novedad que ocurra en el particular.
Déc’ma. Cualquier duda que se suscite sobre este pliego, se resolverá por el Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños Í2 de Junio de 1882.— Francisco J. Daniel.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio denominado «Espectáculos públicos,» durante el ejercicio de 1832 a 83.
Primera. Consiste el arbitrio en la suma de dos pesos que se cobrarán por cada función dramática, de volatines, prestidijitacion ó de otra clase cnalquiera de carácter público, y un peso por cada baile de pensión y por cada dia de exhibición pública, de panoramas, fieras, fenómenos, etc, pagaderos en oro, siendo de cuenta del rematador los gastos que origine la cobranza. Se fija el importe de este arbitrio eu cuarenta pesos.
Segunda. La contrata empezará desde el dia en que se adjudique el remate hasta el 30 de Junio de 1882.
Tercera. Para ser postor se requiere haber depositado en la Ca a municipal la suma de diez pesos oro ó presentar carta de abono de persona de reconocido arraigo en la localidad, que sirva de fianza para el exacto cumplimiento del pago.
Cuarta. Para tomar posesión ha de acreditar el rematador que ha satisfecho el pago de reintegro del expediente y el importe de las publicaciones oficiales.
Quinta. Será obligación del remat dor dar parte al Sr. Alcalde municipal, de los espectáculos que tengan efecto sin permiso de aquella autoridad ó de quien la represente, y muy particularmente en aquellos casos en que el espectáculo requiera el pago de derechos á la Hacienda.
Sexta. El remate se efectuará ante el Ayunta-mienio, presentándose las proposiciones en la Secretaría en pliego cerrado hasta las diez de la mañana del dia señalado para el remate, no admitiéndose ninguna que no exprese claramente la oferta, y aceptándose una puja verbal por diez minutos si aparecieren dos ó más proposiciones iguales, adjud cánd se al que la haga mas ventajosa.
fcétima. Toda duda que se suscitare sobre el cumplimiento de este contrato se resolverá por el Ayuntamiento, con arreglo á las disposiciones vigentes.
í?an Antonio 12 de Junio de 1882.—Francisco J. Daniel.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio denominado “Marca de carruajes,” durante el ejercicio de 1882 á 1883.
1.	a Consiste este arbitrio en el derecho que se confiere al rematador para cobrar cuatro pesos veinte y cinco centavos á los carruajes de cualquier clase que sean, seis pesos setenta y cinco centavos á las carretas de tráfico y cuatro pesos veinte y cinco centavos álos carretones destinados igualmente al servicio público.
2.	a El importe del arbitrio se estima en cien pesos pagaderos en primero de Setiembre y durará el contrato, hasta el 30 de Junio de 1883.
3.	a Para ser licitador deberá acreditarse haber depositado en la Caja municipal una suma igual á la que represente el remate ó acompañarse carta de fianza de peísona de reconocido arraigo en la localidad, cuando se formule el oportuno pliego de proposiciones.
4.	a El remate tendrá lugar el dia que acuerdo el Ayuntamiento; los pliegos se recibirán hasta las diez del mismo en la Secretaría; y si al abrirse hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por diez minutos para adjudicarlo al que la baga más ventajosa.
5.	a El rematador satisfará, ántes de tornar posesión, el importe de los anuncios oficiales de este remate y reintegrará el papel del expediente.
6.	a Serán de cuenta del rematador los gastos que origine la cobranza.
7.	a El Ayuntamiento entregará al rematador, al darle posesión, copia del padrón de vehículos existentes en el término, comprendidos en este impuesto.
8.	a Cualquiera duda que so suscite sobre el cumplimiento de este contrato se resolverá por el Ayuntamiento.
San Antonio 12 do Junio do 1882.—Francia co J. Daniel.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el
arbitrio denominado “Puestos públicos” de
este distrito municipal en el año económico
do 18S2 á 1883.
1.	a El rematador de este arbitrio adquiero el derecho de cobrar un real sencillo diario á cada individuo que se sitúe en las calles ó plazas, ó mercado de esta Villa, para vender cualquier cía-se de artículos álos arrieros de carbón, vendedoros de loche, viandas ó cualquiera otra materia, sea cual fuero el número de animales que emplee-, (no perteneciendo á la clase de vendedores ambulantes, ni á los que remiten por tierra ó por ferro-carril los productos de sus fincas á otro término), y á los vendedores de billete no inválidos, siendo de su cargo los gastos que origine la cobranza.
2.	a El importe del remate so fija en doscientos pesos oro, haciéndose el pago por trimestres adelantados,
3.	a Para ser postor es preciso el depósito próvio en la Caja municipal de cincuenta pesos el que se justificará al entregar el pliego de proposiciones, sin cuyo requisito no se admitirá ninguno. Podrá sustituirse oí depósito por carta de abono de persona do reconocido arraigo en la localidad, constituyendo uno ti otro requisito la fianza necesaria para el buen cumplimiento del contrato.
4.	a Durará éste desde la fecha en que tome posesión el que lo obtenga, basta el 30 de Junio de 1883.
5.	a Los pliegos de proposiciones expresarán las cantidades oon toda claridad y fijeza para que sean válidos, no admitiéndose aquellos que no contengan la oferta con toda precisión.
6.	a Dichos pliegos se presentarán cerrados y se admitirán basta las diez del dia designado, en la Secretaría del Ayuntamiento.
7.	a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirá entre los interesados una puja verbal por diez minutos, adjudicándose el remate al que mejores proposiciones hiciese.
8.	a El rematador abonará ántes de tomar posesión, el importe del papel de reintegro de este expediente y de los anuncios oficiales.
9.	a Si después de adjudicado el remato, no se hiciere cargo el rematador de su cometido, se
considerará que rescinde el contrato y quedará el depósito á beneficio del Ayuntamiento.
10. Toda duda que se suscite respecto del cumplimiento ó interpretación de este contrato, se resolverá por el Ayuntamiento.
San Antonio 12 de Junio de 1882.—Franciss co J. Daniel.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio
denominado “Corral de Concejo” en el año
económico de 1882 á 1S83.
1.	a Consiste el arbitrio en el derecho de cobrar á los dueños de los animales que ingresen on el Corral las cantidades que fija el Reglamento de la materia y del cual podrá enterarse en la Secretaria de la Corporación.
2.	a Se fija como tipo del remato la suma de cuarenta y cinco pesos pagaderos por trimestres adelantados.
3.	a El corral deberá situarse dentro del perímetro de la población, y en su frente se colocará una tablilla que diga: “Corral de Concejo.”
4.	a El remate se verificará el dia y en la forma acordada por el Ayuntamiento, admitiéndose las proposiciones on la Secretaría basta las diez del dia señalado.
5.	a Para ser licitador se depositará prèvia mente en la Caja municipal la suma de doce pesos y el comprobante del depósito ó carta de abono de persona de reconocido crédito, se acompañará al pliego de proposiciones, bajo sobre cerrado. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre los interesados, adjudicándose el remate al que ofrezca mayores ventajas á los diez minutos de abierta.
6.	a El rematador se comprometo y obliga al cumplimiento de lo que está dispuesto en las disposiciones referentes á la administración y demás particulares sobre corrales de Concejo.
7.	a No tomará posesión del remate sin haber satisfecho prèviamente el importe de las publicaciones dispuestas y reintegrado el papel de este expediente.
8.	a El remate durará desde el dia on que tome posesión hasta fin de Junio de 1883.
9.	a Si adjudicado el remate, no se presenta el interesado á tomar posesión, so entiende que renuncia á su derecho, é ingresará el depósito en la Caja municipal.
10.	El depósito á que se refiere la condición
5.a quedará en Caja basta el pago del último trimestre.
11.	Cualquiera duda que se suscite so resolverá por el Ayuntamiento.
San Antonio y Junio 12 de 1882.—Francisco J. Daniel.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
denominado “Lid de gallos” en el año económico de 1882 á 1883.
Ia Consiste este arbitrio en el derecho quo se concede al rematador para cobrar un peso en oro por cada lidia, al dueño del gallo vencedor, siempre que las peleas se celebren en alguna de las dos vallas que existen en esta Villa, reservándose el Ayuntamiento el cobro en otras vallas que pudieran establecerse, si creyese oportuno autorizar su construcción, sin que so entienda hecha directa ni indirectamente más concesión que la expuesta, que es la única á que tiene acción el Ayuntamiento, por ser las vallas propiedad de particulares, y desde luego, sin que por el hecho do la adjudicación, tenga derecho ninguno el rematador para intervenir en la administración do las vallas.
2.	a Durará el contrato desde el dia en quo tome posesión el adjudicatario, basta el 30 de Junio de i883.
3.	a El importe del remate, cualquiera que sea el tiempo en que se tome posesión de él, se fija en doscientos cincuenta' pesos pagaderos la mitad ántes de tomar posesión y la otra mitad eu primero de Febrero.
4.	a Para ser licitador se requerirá haber depositado en la Caja municipal, la suma de setenta y cinco pesos ó presentar carta de abono de persona de reconocido arraigo en la localidad. El certificado del depósito ó la oarta, serán acompañados al pliego de proposiciones que se admitirá on la Secretaría bajo sobre cerrado, basta las diez del dia que se baya señalado para la adjudicación del remate.
5.	a El depósito ó la carta-fianza, no so devolverá basta que no haya ingresado el rematador el total importe del arbitrio.
6.	a El rematador abonará previamente los anuncios do publicaciones oficiales dol remate y reintegro del expediente, sin cuyo requisito no se le dará posesión.
7.	a El Ayuntamiento no tendrá intervención alguna en el cobro de los derechos que son de cuenta del rematador, ni en las diferencias que entre éste y los dueños de vallas, pudieran suscitarse por virtud del remate.
8.	a Si al abrirse los pliegos se presentaren dos ó más proposiciones Iguales, se admitirá entre ios Imitadores una puja verbal por término do diez minutos, adjudicándose el remate á quien baga las proposiciones más ventajosas,
9.	a Cualquiera duda que sobre el cumplimiento de este contrato se suscitare, se resolverá por el Ayuntamiento,
San Antonio 12 de Junio de 1882,—Francisco J, Daniel,
Alcaldía municipal de Guanahacoa.
Secretaria.
Eu sesión oelebreda por la Junta de Cárcel el dia 9 de los corrientes, se ha »cordado sacar á pública subasta las obras que existen pendientes en el edificio de la Cárcel Pública do osla villa, ’as que se verificarán c n arreglo id pli go de condie o íes que so publica á continuación y ai presupue to formado al efecto, que se ha la on esta Secretaría, señalándose para dicho ac o la» tres do la tarde del d a 26 del actúa’, en el despacho de e ta Alcaldía. Lo que SJ hace saber por este me i io, para que lo» que se interesen on dicha subasta puedan acudir á enterarse de dicho pie'upuesto, en la inteligencia do quo las p"o-poñcio’-'cs, se harán on pliegos ceiridos queso adnf-tuái hasta rneiia hoia antes de la celebración de dicho acto y será adjudioada aquella á la proposición quo á juicio de la Jun'a resulto sur más benefic'osa á ]o3 f ndos de la Cárcel.
Guunabacoa Junio 12 do 1882.—Juan Fau a y Ruiz.
Proyecto do ciertas obras do terminación en la cálce! de esta villa.
Pliego de condiciones.
Arlícu'o lo Ei la ejecución por contrato de do ciertas obras do toimiuacion en la cárcel de esta villa, regirán además dol pliego do condiciones generales do 25 de D ciembre de 1867, las siguientes ad-, mini«trati vas y económicas,
Al t. 2o E contrabata dará principio á la ejecución de la* ob a» en el plazo do ocho dias á cor tar desde aque’ en que s> lo notifiquo la aprebac on dol remate y las entregará concluidas en el de dos meses contados do igual modo, sin perjuicio do lo que estubleco el artículo 11, del moncionado pliego do
condiciones gonera'es; cu ol concepto do quo de 110 verificarlo asi, so procederá á !o que baya lugar, teniendo eo cuenta las cirounstai cius de la falta.
Arí. 39 El licitador á quien se hubiere adju li-cado la obra, tendrá ocho días de término para constituir la fiaozi defin tiva, que será preoieamonte en la Cija del M. I. Ayuntamiento.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el oua ,ro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se yerifique el remate, pudien io formar parte de la fianza el importe del expresado depósito, oangeando su carta de pago por otra r dativa al nuevo objeto y cuya fianza podía constituirse con caria de al'o'o do persona de arraigo y responsabilidad á satisfacción de la Junta., '
Art. 5q El contratista tendrá devecb) á que mensualmente se le aboue el importo de la obra ejecu'ada con arreg o á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere má» de un mes de demora en el percibo do lo que hubiese acreditado desde principios del siguiente mes se le pagará el uno por ciento mensual oemo interés portel retraso.
Art, 69 Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego do con liciones generales ó prooodiisJ con notoria ma a fó en ’a ejecución do las obra?, se lo podrán imponor por el Alca'do municipal, y á propuesta del inspector de- la obra, mu'tas do veintcuarenta y sesenta posos quo se descoma-tán de la certificación que en su dia habrá de expedírmele, eutoudióndrse [ue de autemano renunoia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á tedo fuero cspeciul.
Art. 7o El plazo do garantía será do un mes á contar desdo la fecha de la recepción provisional; efectuándose esta »1 terminarse los trabajos, si estuviesen da recibo.
Art. 89 La proce lenoia, calidad y dimensiones de los divtrios muteriale* surán lo» que so expre»*tn
en ol adjunto presupuesto é indique el inspector facultativo de los trabajos, á cuyas insfcrucc onós quedara sujeto privativnm uto el contratista on todo lo referente al modo, tiempo y orden on la ejecución de aquellos.
Art. 9o E1 oontraliña tendrá 'a obligación de sacar á su costa una cop'a do los documentos do oonlraoa para que ui.a v z autorizada por la inspección facultativa d! la obra, lo sirva de gobierno en el cump ¡miento de su compromiso,
A>f. 10. La inspección facuitat va á que se contrae el articulo anterior estará á cargo ddarquitecto municipal.
Art. 11. No so admitirá prono lcion alguna que exceda do la cuntida l de $ 2,395—35 consignada en presupue to.
A* t. 12. Serán do cuenta do! quo resulte rematador las co tas de anuncios, par e! sollado y demás gastos que se migm n p r virtud de la subasta.
Alt. 13. La» | r ipoeiciodet se liarán en pli’gos cerrados, acompañándose la cé lula de vecindad y el recibo de depós’to y carta de abono á quo bq refiere la c áusu'a 49 y si insultasen dosómá» proposie onos iguales, se admi irán puja» a 1& llana por espacio de quince minutos.
Gunabacou ll do Junio do 1882.—Juan Faura y Ru z. —Vio. Buo. E Presidente, Dr. Riveri.
Ayudantía de Marina del distrito de Iitgla.
Por disposición d 1 Exorno, é Iltrno. Sr. Comandante G neral de esto Apostadero, so rotna ará en púb ica subasta el dia 19 de Julio próximo á la» dc-<e del dia, una máquina y sus aeoesortos, y piedras de litografía en el estalo en quo so encuentran, do-poüttdos en la ca'dcr'fír de D. Amonio Sánchez del Arco, sita en la calle del O sto r úmeuo 3, do es-la vil'a, y cuyo inventario te bulla de manifiesto en esta Ayudantía, ca'le Raúl rúrnoro 27, dondo tendrá efecto dicho auto do remate, advirtiendo que lo» efecto« han sido retasad’ s en la cantidad do treinta y ouat’o pesos oro.
Rtgla Junio 14 de 1882.—Sant ago Arteta.
Eegistro de la Propiedad de C¡enjuegas,
1). José Gregorio Verdaguer y Iviernan, Resgistrndor de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos Hago saber: que el dia tres de Junio del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Pigat como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un potrero titulado «Simpatía.» ubicado en el término municipal de los Abreus, y enclavado 011 las haciendas «Santa Lucía» y .«San Gerónimo» del «Bagaznl» (a) «Ponce» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra 6sean m i trescientas noventa y cinco hectáreas setenta áreas y ocho centiáreas de las cuales noventa y dos son de tierra cultivables y 1 s doce restantes de ciénaga conteniendo las fábrioas neoesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el rio Dainuji con terrenos del iugenio «Constancia» de los Sres. Apézteguía, por (4 Sur can el camino Real de Caimanera á Charcas y la Guavinita, por el Este’con el ingenio «Donastiya» de los Sres. ArruebíUTcna y Trujillo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de D. N. Garrido y con los de D Juau A uñar ve.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Bagazal» (a)«Ponce,« lo hago púolico á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar-de su derecho dentro del término de treinta si residiere eu la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 59 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente
Cienfuegos 5 de Junio de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que el dia ‘27de Mayo del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. Cárlos Sanzy Mármol, como apoderado de D. Sebastian Pérez Galdós, solicitando ia inscripción de una finca rfistica, cuya descripción os como sigue: Un ingenio (le elaborar azúcar titulado «Santa Teresa de Jesús;» ubicado en el barrio de Ariinao, termino municipal de esta ciudad y enclavado en la hacienda demolida «Gavilán» y en el Corral «Santa Lucía de las Moscas,» comprendiendo un total de 116 caballerías de Cerra, 305 cordeles planos ó sean 1508 hectáreas, tos áreas y 129 centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el potrero «Corralillo» de la sucesión de 1). Antonio Puerto; por el Sur con terrenos del ingenio demodido “El Negrito,” de la sucuslon do D. Augusto Lay; por el Este con D. Luis López Vilu y camino de Arinmoá Cuinanayagua y jjoc el Oeste con terrenos de la Caldera de la sucesiou de D. Tomás Sánchez.
Y	como dicha finca se haya situada en la mencionada hacienda demolida “Gavilán” y “Corral Santa Lucía de las Moscas,” lo hago público á fin- de que si algún comunero 6 paitfcipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella6 careciese de r presentación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta déla Habana libra la presente.
Cienfuegos 29 de 51ayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Din José Francisco Ramos, Registrador do la Pro-riedad do esta jurisdicción, ote. llabióndcsJ presentado en este Registro Don Antonio Marin y Hernández, casado, mayor de edad, propietario y vecino de < sta ciijiad, solicitando la inscripción dol potrero «Sin José de Limones» situado en el partido de R:o de Ay, y compuesto de sesenta y cinca (aballcrías de tierra, acotadas de las de las hacienda» cmiunerus «Santa Ana,» «Polo Viejo» y «Quemado de Angulo,» lindando dicho potrero por ol Norte con ol nombrado «Limones,» do la Excmn. Sra. Di Momerruto do Lar»;por ol Éur cou