sentencia lo pronuncio y mando y Armo ante raí el Escribano que dov fé.—José Mí Larrazabal.—Domingo Perez Mauso.—Auto.—Cárdenas Enero treinta y uno de mil ochocientos ochenta y dos.— De conformidad & lo solicitado en el presente escrito se declara el auto del día, de ayer en el sentido de que el interés que lia de satisfacerse es el extlpulado en la escritura de fo -las cinco. Lo mondé y tlriné.S. Srla. doy fé.—Larraza-bul —Domiugo Peres Manso.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta en la Gaceta otlcial de la Habana libro la presente euJCárdenas á diez y ochode Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—Domingo Perez Manso.	A 10
Don Hafael Nacarino limbo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber, que & consecuencia del incidente & ks autos seguidos sobre medidas y dtslinde de las haciendas «Hoyo Colorado y Rancho, tic Félix,» formados para tintar de la calificación de parentesco de la sucesión de D. Juan de Armas y Cepero, lia recaído el auto siguiente:—Habana diez y siete de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Resultando: que el representante común de los interesados en este juicio, so iciló la calificación délos parentescos, de las personas que en él venían figurando como partes para depurar el grado más inmediato con D. Juan de Armas y Ci pero. Resultando: que por auto de once de Marzo del afio préximo pasado que luó publicado en la Gaceta de la Habana en veinte, veinte y dos y veinte y tres del mismo mes y ufio, se dispuso que formado el cuaderno para dicha calificación, se convocara ¡l todos los que se creyerau con derecho á la herencia «Hoyo Colorado y Rancho,» de Félix, para que dentro de treinta días acudieran al estudio del doctor I). Manuel Eusebio Campos representante común de los interesados en dicho juicio facilitándole con treinta días plazo las partidas parroquiales y demás documentos que acredilarau su paren-teso ■ con D. Juan de Armas y su derecho á heredarlo. Re-ui tundo: que varios de los convocados comparecieron con su documentación que corre agregada. Resultando: que por providencia de diez y seis de Mayo del mismo afío se uispuso igual convocatoria por veinte días ru s con apercibimiento de que se procedería á ia calificación objeto de estos llamamientos si ti más llamar ni emplazar á los morosos que quedarían excluidos de toda participación. Resultando: que esta providencia se hizo pública en la expresada Gaceta en los di-.s veiute y ooho, veinte y nueve y treinta y uno del mismo mes y afto. Resultando: que por auto de veinte y ocho de Julio préximo pasado, se nombré una comisión de Letrados que con vi-ta de los documentos presentados y demás antecedentes practicaran la calificación solicitada. Resultando: que á fojas ciento veiute á la ciento veinte y tres dieron cuenta los Letrados nombrados con su informe y árbol genealógico de los interesados que hablan justificado sus parentescos. Resultando: que por auto de catorce lis Octubre (lol alio préximo pasado, se mandé con término de quince dias poner de manifiesto este trubajoen la Ksciibanla del actuario para que los interesados manifestaran si se les ofrecía a'guna reclamación; bien enterados que si no lo liuciun s i ap.o-baría la operación á su perjuicio sin más llamarlos ni emplazarlos. Resultando: que los quince dias trascurrieron sin reclamación alguna. Resultando: que el representante común ha solicitada la aprobación del árbol genealógico presentado por la comisión calificadora. Resultaud >: que dada vista al Promotor Fisca: del J uzgaio la evacué en sentido de no poderse hacer dí-claracii n de herederos por no haberse llenado lus formas del juicio abiutfstalo. Resultando: que conferido traslado al representante común lo evacué manifestando que no habla pretendido declaratoria do intestado ni de herederos únicos y universales, sino simplemente aprobación de la comisión calificadora para que que Jara lijada ¡a personalidad en este juicio únicamente en los dos parientes del segundo grado con D. Juan de Armas y Cepero nombradas Di Juana y D? Inés de Armas y Goui z, habiendo llamado lu atención del Juzgado hacía la circunstancia de deber tramitarse este cuaderno por la suutauciaciou anterior á Ley de Enjuiciamiento Civil. Ci nslderaudo: que como medida de úrden se hacia necesaria la calificación practicada para venir en . conocimiento de las partes legítimas de este juicio, sobre lo eual es deber la vigilancia del Juez para evitar que los litigantes se arruinen con ineficaces promocio uta. Considerando: que el representante común dedos Interesados en esto juicio lia limitado la moción objeto del presente cuaderno á la averiguación judicial de los parientes de D. Juan de Armas y Cepeio, que fueran ios más próximos en grado y que llamados y emplazado» todos los partícipes que se creyerau con derecho á obteuer la preiacion del grado, los que no se presentaron incurrieron con su omisión en los apercibimientos <le dárseles por decuido su derecho á ser calificados, apercibimiento imprescindible para que su morosidad no pudiera perjudicar á terceros que erun so leitos y atentos á sus intereses. Considerando: que según el informe de la comisión de Letrados que practicó la calificación de los grados de pareutesci, D'í Juana y Dofia Inés <le Armas y Gómez se hallan en el segundo grado Civil con D. Juan de Armas y Cepero y que este grado es el más Inmediato á dicho Armus y Cepero. Considerando: que limitada la inquirido» de los grados al efecto de establecerse eu estos autos la certeza de la per-' sonulidad para seguirlos y llevarlos á sus fines, no existe legal impedimento para que se apiuebe el trabajo de aquella comisión que no ha sido impugnado po los partícipes llamados.—Dijo 8. 8ría. que dobiu aprobar y aprobaba el informe y cuadro genealógico que figura á fojas ciento veinte ó la ciento veiute y tres interponiendo su autoridad judicial para su validación y firmeza, decluiando que Di Juana y Di Inés de Armas y Gome, son las únicas herederas do D. Juan de Armas y Cepero que (le lie ti acreditada cumplidamente su mayor proximidad de pareniesco en este cuaderno, lo que las habilita ft gestiona! ia medida y deslinde que viene tetándose eu estos autos principales; todo sin perjuicio de que si lu vieren (pie hacer uso de su derecho hereditario para alguu otro fin se atemperen entóneos á las formas de derecho (pie fueren procedentes á los fines qutvse piopudereu; entendiéndose esta declaratoria sin perjuicio de teicero. Asi lo proveyó, mandó y firma 8. 8rla. por ante mi de que doy fé.—Rafael Nacarino Brabo.— Antonio González.-Y habiendo acordado por auto de veinte y cinco uel actual recaldo á instancia del representante común, se pub iquo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, para que de él se tengan por notificados todos y cada uno de los intensados en este asunto, libro el presente en la Habana á veinte y ocho de Febreio de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael NacaGno Bi abo.—Por mandado de S. 8ría. Antonio González.	A Id
r 1 SeOor D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera Instancia de este punido judicial de 8au Cristóbal de lor, Pinos, por ante mí el uctu .rio eu la causa criminal que se siguió contra ios asiáticos Victoriano Antón, Cantón; Ramón Aiion, Cantón, y Francisco Agen, Cantón, por reyerta, lia dispuesto que por tres números consecutivos lie la Gaceta oficial, y eu virtud de ignorarse su residencia, se notifique al asiático Ramón Aiion la sentencia del superior reoaida en dicha iustancia, que en su parte dispositiva d oe así:—Vistos: aceptando los fundamentos do hecho de la sentencia consultada. Re saltando: además que los hechos referidos eu el segundo de los aoeptados, son de darse y se dan por probados por juicio pericial. Considerando: que los hechos dados por probados, constituyen dos delitos, de ledou méuos grave y una falta que esta es conexa con el delito que la causa de haber habido motivo para elevarla á pleuario, dtbió sustanciarse no solo con los asiáticos si no con él, ó con los que causaron la lesión á uno de dichos asiáticos. Considerando: que sin medio legal de prueba, respecto á cuál de los asiáticos causó, ios lesiones méuos graves á Martínez y á Prieto y cuál do éste infirió la leve que se ocasionó á un asiático, debido haberse suspendido en sumario. Se deja sin efecto la sentencia consultada, se anula el plenarto y se sobresee por ahora eu sumario con las costas de oficio. Proveído y rubricado por los Sres. del rnárgeu.—Habana Agosto diez y seis de mil ochocientos ochenta y uno, hay tres rúbricas de los Sres. Sautalfs, Mata.—Gutiérrez.—José Soroa.— Cuya superior resolución se mandó cumplir y ejecutar, por parte de este Juzgado. Y para que tenga efecto dicha publicación, libro lu presente cou el visto bueno de S. Srla.—San Cristóbal y Febrero 28 de 1882.—Santiago H. Gutiérrez de Célis.	A O 17
jo de un tal D. Luis, y cuyas generales se ignoran, para que dentro do nuevo dias ó costar desde la fecha se j presonten-en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurtode leña y maderas en los montes del ingenio «Peñalver,» pertenecientes al Estado, cierto de que si así le hicieren se les aJml-i nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde ¡ y contumaz ó ¡»curso eu las penas (le la Ley parándole el mismo perjuicio que si presentes fueren, entendlén-I dose los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Marzo 9 de 1882.—Gumersindo G. Solis.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del di trito del Monserrute.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Badiello y Viguez, natural de Barcelona, soltero, de treinta y nueve aAos, profesión tejedor y vecino que es ó fué de la calle de Manrique número sesenta y ocho; para que se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa criminal que se sigue contra el misino par estafa de dinero á D. Enrique Liuera, en concepto de que si lo hiciere se le administravájustiem, y de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Marzo 8 de 1882—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Julio Riveron.	E O 18
el presente-—San Antonio Marzo 9 do 1882.—Matías Gispert.	E O 18
Por este.mi primer edicto, cito, llamo y emplaza al moreno Vfiiuncio Montes de Ocay Madrazo, hijo de José y Francisca, natural de Bahía Honda, soltero, albañil y de veinte y siete años, para que se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa (|*ie se le sigue por lesiones á D. Francisco Lotatia, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en ¡as penas de la Ley y por bastante los estrados del Jozg ido. —Habana y Febrero 28 do 1882.—Joaquín Canellas —Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Manuel Prendes y Preti les, guardia municipal que fué de esta ciudad en el año de mil ocbo-eieut s setenta y nuevo, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel pública, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se le sigue por lesiones.—Habana Marzo 2 de . 1882.—Juan Valdés Pa-gés.—Por mandado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega.
E O 18
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundoedicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al inoreuo José Gonza'ez, hijo de Jacinta y de padre no conocido, natural de Wujay, soltero, tabaquero y de veinte años de edad, para que en el térmiu > de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por tentativa de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admi nistraiá recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con tuina», é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, pina los ulteriores trtmites del procedimiento—Habana 1? de Muzro de 18S2.-Antonio Romero Torrado.-Por mandado de S. Srla., Joaquín Dañéis.	E O 18
Dr. Don Autouio P. Gómez, Juez municipal é interino de primera instanci i del distrito del Monserrate. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Federico Ortiz Echavarrfa, hijo de Migue! y de María, natural de Santander, soltero, de veiute y ocho años, dependiente y vecino que fué de la calle de Sau Miguel número cieuto diez y siete, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Santiago Emuy; cierto y seguro que si así lo kioiere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Hai ana y Marzo ¡8 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mau lado do S. Srla., José Mí Espinosa.	E O 18
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rey, cochero que fué del ferrocarril urbano y cuyas generales se ignoran, par í que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel pública de esta ciudad, á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le ba segu do por daño á la propiedad.—Habana Marzo 2 fie 1882.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 18
Don Antonio P. G 'mez, Juez Municipal del distrito de Monserrate y de primera instancia accidental del misino.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José López Suarez, para que se presente en el Juzgado Empedrado uúru° treinta, á descargarse de laculpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Teresa Riesgo y Perez, en el concepto de que se le oirá y admin strará justicia si así lo verifica y de lió le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana lid' Marzo de 1882.—Antouio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría. Julio Riveron.	E O 18
D: Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de este villa de Güines.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Llere-ias, natural de Santiago de las Vegas, vecino de Nueva Paz, soltero, labrador, de treinta año», á fin de que comparezca en e3te Júzgalo, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por uso de nombre supuesto.—Y para general conocimiento se publica el presente.—Güines y Marzo nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix S. Varona.—Por su mandado, L. Juan Batista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente, fecha ul supra.—Ldo. Juau Batista Diaz.	•	E O 18
Don Antonio P. Gómez, Juez do primera instanciain-terino del distrito del Monserrate.
Por este mi tércer edictoy pregón, cito, llamo em plazo á D. Aurelio, cuyas demás generales se ignoran, nara que dentro de nueve dias después de este último auuueio so presente en la Real Cárcel á descargarse de
ue se le sigue por
SEDICI OS.
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi primer dicto, cito, llamo y emplazo 6 lodo el que se crea con dere ho á los bienes quedados por fallecimiento de O. Torlbio Barrenengoa, que se cree sea natural de Valladolid, para que dentro del término de treinta dias con lados desde el da la publicación de este edicto, se presenten por medio de abogado y procurador en este Juzgado, sito eu la calle de las Animas número noventa y uno, á deducir el de que se crean asistidos, (¿ue así lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas por fallecimiento del expresado D. Toribio Barrenengoa.—Habana Marzo 8 de 1882. —Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 18
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Hernandez, natural de Puerto-Principe, provincia de idem, de veiutejy nueve años de edad, oficio carretero, á fin de que en el término de treinta dias contados dtsJe la fecha se presente en laeárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por robo de dinero áD. Rafael Vallina, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 8 de Marzo de 1882.—Pablo Martínez Sauz. —Francisco de Castro.	y jy
J). Gumersindo G. Solí», Juez de primera instaucia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, llamo y emplazo A. I), Antonio López, natural de Batabanó, sol-teco, labra lor y mayor de edad, y á un individuo de »jercicio arriero, conocido por Ruino» «JjJ Chivo,» 6 hi-
^ f o
Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite acto verbal de falt is	cnradorapeicibido8
y los Jomás que ocurran. - tlubaua Marzo 3 de 1-82.— al primero,	‘ celebrará el acto eu rebeldía.—
Antonio P. Go,»ez.-l*.P.r mandado, fie S. SríaZacarías	Chappl. O" O 17
Bresiues.	Ni u lo naoaua	r..„- ,ic nSinom lnst
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y L.ardizábal,¡Dr en Sagra'
la culpa que le resulta en la causa cu hurto de varias piezas de ropaá D? Paula Rodrigue cierto y seguro de que si así lo hiciere le oiré y ad-min'straré justicia, y de no lo dec araié rebelde y contumaz y por bastante en los estrados del Juzgado para que con ellos ss entiénda dicho trámite y los demás qu i ocurran.—Habana y Marzo 9 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes,
• K O 1S
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Martínez, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu la Real Cárcel de esta Ciudad, á des-cargarsede la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por hurto á D. Ignacio Montalvo; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicio y de uó se le declurará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paraquecon ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 11 de de Marzo de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 18
Üou Karnou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Perez, natural da Asturias, soltero de veiute y dos años,«para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que la remita en la causa que se le sigue por hurto á D. Ceferiuo Rodríguez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y par bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 11 Marzo de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Teja la.	E O 18
Don Ramón Muría (le Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi torcer edicto y pregón, cito, llamo y \ emplazo á D. Genovevo (á) «M ios Colorado,» para que dentro de nueve dias se uregentó en la cárcel de esta j Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa á D. Juan' Ortiz, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oi- j rá y administrará resta y cumplida justicia, y délo cou- \ trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en j las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz- j gado pura los trámites que ocurran.—Habana y Marzo ' 14 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 18
Don Cárlos (¿. de la Torre, Juez de primera instancia j de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos. I Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Collazo y Nufiez, natural de las Mangas, vecino del Bejucal, do estado casado, i labrador é hijo de D. Francisco Collazo y Collazo, y de ! Da María del Rosarlo Nufiez, de estatura regular, envuelto eu^ carnes, barba cerrada, ojos pardos, ua-r z aguileña, color trigueño, para que eu el término de nueve dias á contar del último anuuciode I03 tres consecutivos que se lia de publicar por la Gaceta oficial de la ! Capital, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le remita en la causa criminal que se le si-i gue por hurto de u» caballo de D. Francisco Betancourt, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia, y de lo coutrario se le do-clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados leí Tribunal, cou I03 cuales se entenderán las diligencias y notificaciones que hubieseque practicar, parándole poi su rebeldía t)|perjuicio consiguiente.—Dado en San Crisóbal ea 14 de Marzo de 1882.—Cárlos (¿. de la Torre. —Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	E o Í8 j
Don Antonio P. Gómez, Juez interino de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y j emplazo á Don Miguel Fernandez Pifieiro, natural de Galicia y como de treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dios se presento eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por estafa á D. Mariano Sonano, seguro que si lo ; hiciere le oiré y administraré justic a, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del ;
da Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. ó limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante, por fallecimiento de Di Manuela Perez de Santiago, el patronato de la Capellanía do quinientos pesos que mandó fundar D Juan de Anuya y sea preciso proveerla con arreglo á su fuu-daciou y sagrados cánones; por tanto por el presente que se insertará en un número de la Gaceta-oficial de esta Ciudad, citamos, llamamos, y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Da loen la Habana á 13 de Marzo de 1882—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado do su Señoría llustrísimu. —Ldo. Ramón de Ayala.	E O 18
Don Joaquín Cauella»rJue« fie primera instancia del F^'-eñVrD1 Francisco Noval y Martí, Juez de pri-
»*"»' ¡"»'ffgf
raroSSiiílK ’“ím''“”1
aaiHAïsa.
Don Ramón María de. Aráiztegui, Juez de primera iustancia del distrito de Gualalupe.
Por el presente edicto se hace público: que en el incidente á ia testamentaría de ü. Autonio Casauova y Fagun lo que trata sobre la a'luinistraeion de bienes he dispuesto se saquen A remate por el término üeoaeho días uo tan solamente los quinientos y pico de bocoyes de azúcar y ciento y tautos de miel rroce lentes del ingenio «Sau Antonio del Tanteo,» que existen depositados en los almacenes de los Sres. Fowler y Compañía de ('i. »fuegos, sino también lodos los azúcares, ¡nieles y demás frutos de dicha linca (jue se hallen en dichos at-in icenes el día de la subasta, sirviendo como tipo de ella y del cual no p >drá bajara ■, el precio mínimo que á cada clase de fruto señale el Sindico del Colegio de Corredores; bien enteudido que los interesados pre e i-tarán garantías de sus proposiciones que se haráu eu pliego cerrado, y el pago eu metálico, cuyo acto se celebrará eu Cien fuegos el día que ese Juzga lo designe que será pasad03 loa ocho dias untes señal .dos.—Habana y Marzo'diez de mil ochocientos ocheuta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maudado de S. Sría., José Miguel Ñuño.	R ls.
Duu Ramón María de Aráiztegui, J uez de primera ins taueia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
Por el presente c-dicto se hace público: que eu I03 autos del concurso de •■). Julián de Z tldivar y Pedroso, ne dispuesto s * saque á pública subasta todos los bienes correspondientes á dicho juicio, á. saber: el ingenio titulado «San Pablo» situado en el término municipal ,1« la Catalii a jurisdicción de Güines, cota sus teirenos, fábricas, maquinarias, dotación dé todas <lasci. apreciado en doscientos treinta y dos mil ciento sesenta y o.'ho pesos un centavo oro: su potrero anexo titulado San José, en cincuenta y 'seis mil trescientos setenta y cinco pesos treinta y dos centavos oro: el po.raro «Las.Ou-bras» conocido hoy por Mercedita, situadoea la juri.-di -c-iou de Guauabaooa, en diez y Ocho inil seiscientos ochenta v un pesos cuarenta y tre.s centavos oro: la estancia titulada «Alvares» en dicha jurisdicción, en tr s mil ochocientos trece pesos cuarenta centavos: una casa de manipostería eu Outmabucoa calle Real número diez y ocho, tasada eu diez mil doscientos veinte y ocle pe-os óchenla y cinco centavos oro: y la' pinte que e. concur sado tiene en una casa de manipostería y azotea de alto y bajo, situada en esta Capital, calle de Ricia número ciento trece, apreciada eu cuarenta y siete mil ochocientos sesenta yseis pesos treinta v un centavos oro: y cuyo acto de remate deberá verificarse el (lia veiute y seis de Abril próximo» las ocho de la mañana en lá Sala de audiencia del Juzgado calle de Inquisidor número treinta y cinco, bien entendido que se admitirán proposiciones por el todo ó parte de dioho3 bier.es, siempre que cubran lo i dos tercios de sil tasación.—Habana nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y do*. Ramón María de Aráiztegui —Por mandado de S. Sría , J. Miguel Ñuño.	R U
Dou Joaquín OanéllnS, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente que so insertará eu íres números consecutivo! de la Gaceta oficial, se hace saber que á cousecueueia ile I03 autos que en cobro ejecutivo de pesos sigue en este J uzgado y por ante el infrascrito Escribano D. Mariatio Gassós contra D. Felipe Limite y Petit, lie dispuesto cou fecha diez del corriente se saque á pública subasta por término de veiute dias las ca.-as siguientes:—calzada de Galiana número veinte y dos, calle de las Animas número ochenta y cuatro, enizada da Luyanó número ciento sesenta y uuo, y finalmente un terreno yermo en Jesús del Monte compuesto de mil y pico de varas cuyos linderos así como los dé las casas referidas y sus medidas constan en la tasación que obra eu autos, de ia que se dajprende qu? el valor de la de Galiuno, es de treinta mil cuatrocientos veinte y dos peses, sesenta y siete .cíUtavos oro; la de ia calle de las Animas, do diez yseis mil trescientos cuarenta y tres pesos,-tres centavos oro; la de la calzada del Luyanó, e de mil setenta y odio pesos, noventa y un centavos, y por último, el del terreno yermo cuatrocientos ochenta y siete pesos, cincuenta centavos, ascendiendo por latí to el valor de las referidas fino s á cuarenta y ocho mil trescientos treinta y dos pesos, once centavos oro, cuyo* bienes lian aido embargados como dé la propiedad de-ejecutado, debiendo celebrarse su reta iré el dia veinte de Abril próximo entrante á las once de su mañana en los estrados de este Juzga lo, sito.en ia calle deO’Reilly numeró cincuenta y seis. -Lo que re hace saber al público para couociinienio de los que quieran interesarse en la subasta, adviniéndose que no se.ad uitirá postura que no cubra las dos terceras partes de su tasación.— Haba ia Marzo trece do mil'ochocientos ochenta y dos. —Joaquín Canellas.—Por mandado de S. Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.	R 17
CONVOCATORIA»
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia d i
Distrito del Monserrate.
Por el presente e.ficto se convocan á las personas que se crean con ilerecli > á la herencia de D. José Gregorio ¿uintuuay Plaseres, natural de ios Quemados de Mariauao, viudo de l)a Francisca Diaz, de setenta y seis años de edad, que falleció intestado en Jib ¡coa en dit z y nueve de Febrero de inil ochocientos ochenta y uno, á liti de que eu el término de treinta (lias se presenten en este Juzgado á deducirlo. Que así lo tengo maudado en auto de ocho del e nricute dictado en los autos de su razón. Y para.su publicación en tres números con-e-cativos de la Gaceta oficial, libro el presente en lu Habana á once do Marzo de mil ochocientos ochenta y dos. —Antonio P. Gómez.—Por mánda lo de S. Sría., Julio Riveron.	C 17
El Señor Juez de primera instancia de esta villa D. Gumc-rsmdo G. Solis, consecuente al incidente á los autos que siguió D. Jesó Casti.lo Suarez A D. José y D. Manuel tonel o cu cobro de pesos, promovido aquel polla vía de apremio eu cobro de costas, ñi dispuesto se notifique á la viuda de Castillo Suarez, D:.1 Isabel Plata, por sí y como curadora a l-bona de liijos, y á los herederos mayores D. Eduardo y D. Ricardo Castillo que en providencia de treinta de Fuero último, se ha apro hado á favor del Procurador D. Joaquín Mí Hernández la adjudicación que se hizo de las casas embargadas y retas idas á fojas ochenta á la noventa y tres, lo misino <|tie la última tasación da costas y liquidación practicada por el Escriban >. y se 4e forme la correspondiente escritura, poniéndosele en p iseclon de ellas, y odo en razoD á que ios deudores no se lian presentado á impugnar dichas operaciones ni la adjudicación propuesta en el término que se les fijó en las notificaciones que por ignorarse su residencia, se les hau hecho en la Ga eta oficial, según consta de la actuación. Y para su cumplimiento, libro la presente—Sau Antonio veinte y tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y des.—Matías Gispert.	‘ C 10
Por disposición del Sr. D. Ramón Marín de Aráiztegui, Juez de primera insiaucia del distrito de Guadalupe, y por ante mí eu ¡os autos ejecutivos seguid >s por el Sr. Marqués (ie la Real Proclamación contra el L lo. D. Pedro Astray y Canecía en cobro de pesos, se ha e saber ai expresado D¡ Pe Iro Astray y Canuda que en el término de quinto dia constituya en dichos autos su representación legal “apercibido que de no verificarlo se, le harán las notificaciones pendientes y las demás que ocurran en los estrados del Ju/gnlo, sin más citarle ni oírle y parándole el perjuicio consiguiente. V para su publicación por tres númer s consecutivos de la Gaceta oficia!, libro la presente en la Habana á tres de Marzo de mil ochocientos ocheuta y dos.—Arturo Gullettl.
C 15
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D? María Antonia Sánchez, natural de Cariarías, soltera, de veinte y tres años, meretriz y vecina de ia calle d i la Bomba número diez y nueve, de cavo-punto se ausentó ignorando su actual domicilio, para que el dia treinta de Marzo comparezca eu este Juzgado, plaza de la Catedral número tres,al acto verbal de faltas dispuesto eu causa contra D) Concepción Escobar, por lesiones á la primera, apercibida de celebrarse eu rebeldía, caso de no comparecer si. ndo las doce de dicho dia treinta la designada para la celebración de dicho acto.—Habana Marzo ocho de 1882.—Alberto Cbappi. C O 17
lado. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer suplente del Gis!rito de la Catedral lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoouo
| .	.	’ . •’	,	Aid IjUtí
día tremía del corriente, á las doce de el, comparezcan en este Juzgado, plaza de la Catedral número tres, al
ZtoXl8^-k7eWent5ía Sánchez. C. O 17 Don Antouio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
dioL)ieti\rio do 6st£ distrito judicial.
¡Potoel presente primer edicto se convoca á tos «que se croan con derecho á heredar á los consortes D. Pedio Echevarría y tíuridl. natural del pueblo de Moudragou en Guipúzcoa y D) Luisa Fornans y García, que lo es de S u Diego ue Nuñez, para que dentro de treinta días se presenten eu este Juzgado con los documentos necesitaos á deduo ríos. Que asi lo be dispuesto en los autos intestados que se siguen por fdleci'iiieuto de los expre-s&dos.—Guanajny y Marzo 8 de 18S2.-—Antonio Siena y Gato —De órdeu de S. Sría., Manuel de J. Arocha.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del jlistrito de Belén pin aute mi lia dispuesto que por tres números de lá Gaceta oficial se convoque á D. Ramón EEcanido, para que comparezca en este Juzgado, Refugio número dos á las doce de día hábil, para evacuar un acto dejus-tie á encausa criminal.—Habana 7 de Marzo de 1882.— Pri ncisc > Ozeguera.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, p r aute mi ha dispuesto, se convoque en tres números de la Gaceta oficial á dos personas que conozcan á Dou Emilio Valdés, vecino del quinto distrito y puedan declarar referente á los bieue< que este pn-oa. á liu de que oorap irez un ene! Juzgad » á pre-tarsm atestados. Y cumpliendo lo manda i» p ira su inserción en dicha Ganda oficial libro ia presente en la Habana á 28 de Febrero de 18S2.—Zachilas B> es ues.
C O 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se cou deren con derecho á dos gallos, uno fino color canelo, la cola'blanca, pescuezo tusado, y el otro de los comunes (y-eston, color giro y plumón, cuyosgallos le fueron ocu-p idos al pardo l’ru leucio Caballé.o, el diez y mi ve del pasado mes eu lá ca lo de la Gloria esquina á Florida, para que dentro de quinto tila comparezcan en d Juzgado. Y para su publicación libro la presente.—Mal) u>u Marzo 2 de 1882. —Juan An.lreu.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia del di irito del Monserrate, por auto expedido en el incidente de insolvencia del moreno José de la Caridad Ramírez, vecino del quinto distrito, preso en lt otrosí pública por el delito de hurto, lia dispuosto que por -tres números do la Gaoet i oficial, se convoque á dos personas que le conoz-enn y pueda» declarar acerca de los bienes que poseo, compareciendo en el Juzga lo á mlolsirar sus atestados. —Y cumpliendo lo mandado libro la presente eu la Habana á 11 Febrero de 18S2.—Zacarías Bresmes.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por auto do esta fecha, ba dispuesto en el iucideuto 'de Insolvencia d i pardo Ju.->t > Fastor García v morena Juliana Borges, vecinos da la cali de Santo Tomás, esquía < á la ¡le San Salvador, procesados por el lelito do c-tafa; lis dis mosto que p ir tr-s n i Uleros ib la Gaceta oficial, se convoque a dos personas que res cectivamentc conozcan adultos individuos y puedan declarar acerca de los bienes que posean; á liu de que comparezcan en el Juzgado, calle Empedrado núm? treinta y dos á ministrar.susatesiados.—Y cumpliendo lo mandado expido el presénte en la Habana á 10 de Febrero de 1882.—Zacarías Bresiues.	O O 17
El Sr. i). Francisco Noval y Marti, Juez do p miera instancia en propiedad do este partido-j dicial, por ante mi ha dispuesto, en causa por desaparición do D» Antonio Morales, que por tres números de la Gaceta rfiera 1 de la Habana se cerivoquea á lns p rsonaa que tengan noticias del paradero de dicho in dividuo, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia en 11 referida causa.—Y pura su publicación por tres números de diha Gaceta oficial como( está dispuesto, expida el presente eu Jaruco á 3 de Marzo de 1832.—Buenaventura Sánchez.	O O 17
E¡ Señor Juez de primera instancia del distrito del-Monserrate, p >r auto de esta fecha expedí lo en el incidente do insolvencia, forma lo para indagar los bienes que posea el pardo Francisco Valdés Hernández, procesado por estafa á D. Juan Ortiz, liu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, seü invoque á las per-sonus que conozcan á dicho procei&do y puedan declarar acerca de los bienes que poseií, compareciendo eu este Juzgado, Empedrado núuiero treinta y dos, á ministrar sus atestados. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habada 28 de Febrero de 1882.—Zacarías Bre.smas.	•	C O 17
I Señor Juez de primara ¡nstanc'a del distrito del Filar, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio ie la Gaceta oficial, á los padres ó parientes del finado D, Andrés Diaz Sixto, natural de Galicia, peón de albañil y vcfaitio d ■ la callo del Príncipe, loma de Arósiegiii, para que dentro de quinto dia se píeseme» en este Juzgado, Cille-de O’Reilly número cincuenta y seis, para vacilar mi acto dé justicia en causa que instruyo por homicidio en la persona uel citado piaz Sixto.—Habana Marzo 0 de 1882. Ldo. Ramón Portocarrero. C O 17 El Señor .Juez de primera instancia del distrito fiel Cerro, por aute mí ha dispuesto que por esteórrten y en tres númer s, se convoque á Don Manuel Vaiela, que hasta el veinte do Febrero estuvo colocado en la estancia «María Ayala.,» en el Luyanó. para que dentro de tercero d¡a del último anuncio comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—'Habana v Marzo.0 do 1882.—José Nicolás de Ortega. 0 O 17 El Señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por aute mí en las diligencias de cumplimiento do un exhorto del Juzgado de Villa Clara, librado ou cu upa contra 1). Rafael González y D lgado, que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á D. Ellas López, cuyas generales ss iguoiau á lin de que comparezca en este Juzgado, sito en lu calle de las Animas número noventa y uno, con el fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto. —Habana Febrero 28 de 1882.—Francisco de Castro.
, Siñor Juez de primera instancia del distrito de Guada1 upo, lia dispuesto por ame mí que por tres uútnt-r s consecutivos déla Gaceta oficial y término de tercero dia, se couvoqMc al asiático D. Pío Naval late, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y cebo »ños de edad vendedor de lata v vecino que dijo ser de la calle de ia Lealtad número ciento veinte y cuatro, en veinte y stis del mes o Enero último, para que comparezca n el .1 uzgado, sito Iti juisidor número t r. int i y cinco, en dia V llora hábil, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por las ledoue» que ¡e fueren inferidas.
1 para su cumplimiento, libró la presente.—H .ba ia v Marzo 6^ de 1882.— J. Miguel Ñuño.	C O 17
EKSeflor Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, por anta mí ha dispuesto que en tres nú mero.» dé la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Rodiiguez, para que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Hubaha Marzo 7 de 1882.—José María Espi-
uosa.	(j q 17 1
El Señor Juez de primera iubtancia dol distrito del
AVISO.
Ha llegado á mi conocimiento qUe se lia propuesto á alguna persona la <>-a.
rantíade mi firma para una cantidad á préstamo, y á fin de evitar cualquiera sorpresa 6 engaño, hago presente que no lie autorizado á nadie para negocios de esa especie, ni tengo enlá plaza pagaré ni ningún otro documento de esa clase, debiendo advertir que no responderé de ninguna obligación que no sea
otorgada por mí, personalmente._lia-
baña 9 de Marzo de 1882.
José Toribio de Arazoza.
' .	luotauoia uül UKsLIiUJ vlül
Monserrate, lia <lic*pu< alo por ante mí quo en tres números de la Gaceta oficial, se convoque a dos persolias uel cohocimienlo del moreno Gumersindo Roque Calderón, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 7 dq 18S2.—José María Espino-a. r, ,, _	,	G O 17
El Señor Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por a?te mí que por tres mi-meros consecutivos de la G ¡cera oficial y término de tercero dia se convoque á D.1 Mercedes González, cuyas generales se ignoran y que en veiutey dos de Fuero del ano ultimo, vivía eu una eiudadela de la calle del Agui-, ('lltri-' San José y Barcelona, para que comparezca en Y ' u/ íaiio s‘to Inquisidor número treinta y cinco, á fin de evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto
Rectificación.
Suponiendo que el precedente anuncio pudiera Herir la susceptibilidad y delicadeza de mi Hijo D. Francisco de Paula, encargado de activar los asuntos de la imprenta de mi propiedad bajo mi dirección en las Oficinas del Estado, y la opinión y honradez de 1). Federico Valdés Hernández, regente de la Oficina y que por algún, mal queriente pudiera ponerse en duda la reputación del primero, é inferirse no estar yo satisfecho de la gestión del segundo; cúmpleme hacer esta manifestación espontánea consignando: que el anuncio anterior ni se refiere a ninguna de las dos personas que se indican en éste, ni reconoce otro origen, que el mismo (pie eu él se expresa.
Habana 11 de Marzo de 1882.___
Arazoza.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Onncluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho do esta Imprenta.
¡ Doce mil quinientos noventa y dos pesos oro!
do-menores, se imponen con las debidas seguridades, ó se emplean en dos casas qnc estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres do gravamen. Dará razón 1). Benito Zuaznávnr en su escritorio calle de la Obrapia número 25 de l á 5 de la tarde.
OIÍRAS 1>JE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
'lratado didáctico de Economía política, por D. Ma riano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, do M drid. —Un tomo en 8? mayor 3ti edición.—Precio $ J!-7í» oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 8V — ¡D edición,--Precio 8 2-ñO oro.
Tratado elemín'a! de' Estadística (con sus aplica ciones á España), por el mismo autor en colnborac oá con D. José M. Piernas y Hurtado. Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio &ÍÍ-VO oro.
Véndense todas estas obras en el despacho de libros de la Gaceta de li Habana.
lo dispuesto, libro el presente. I8S2.—J. Miguel Nuñp.
-Habana y Marzo 2 fie C O 1G

HABANA 18 UE MARZO DE 18S2.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuuay se dan consultas á cuantos las^solieiten en
AVISO.
. Co!1. esta ffcha y por ante el Notario Ldo. D. Domingo i erez Manso, lie revocado las sustituciones del poder que en 23 de Noviembre de 1878 por ante el Nmm 4. femfa» 1). J„¡„„ Bogn.„f/£S“c confirieran D. José Mouné y Caixas; J);> Magdalena Moune y Gaixas consorte de D, Cristóbal F
lornetin; D. I ablo Barberil y Caixas: D. Mhnn
SOCIEDADES V BnXFABSAS.
Caja dk ahorros, descuentos y depósitos de la Hadan a’.
D. Fermín Martinez ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expodida á su favor con el numero 5(¡4óO y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado uo se picsenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 14 de Marzo de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
! errer y
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Direct’va v en cumpli miento de lo prevenido en el artículo 45‘ de los Esta tutos, se convoca á los Sres. accionistas pa n celebra Jim a general ordinaria el 23 de Marzo próximo á la 12 del dia, eu la casa del Banco calle de la Amargan n9 3, con los objetos de acordar sobre la aprobación de balance que el Sr. Director presentará y sobre la di los dividendos determinados durante el último afu social, elegir tres Voca es de la Junta Directiva y re solver lo demás conveniente á los intereses del Banoo Con arreglo al articulo 46, se advierte que lo¡ 1 bros y documentos de la Soeiedad y’el informe sobri los resultados de las operaciones en el referido año an terior estarán ú disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los exaiui non duralit; el mes precedente al de la Junta general Habana 20 de Febrero de 1882.—Pe Iro Gonzalet Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes dio Regla y Banco de Comercio.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta general de diez del co mente, y de conformidad con lo propuesto por la Di' reetiva en la primera sesión de diez y siete do Febrerc último, desde el veinte y cuatro del actual se proce derá al reparto de un cuatro por ciento en oro come resto del dividendo del año próximo pasado, debiendo al efecto los Sres. accionistas presentar sus títulos en Contaduría.
Habana II Marzo de 1882.—Arturo Amblard. COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE SAQUA LA GRANDE»
Secretaría.
I or disposición del Excmo. Sr. Presidente se coa-voea á los Sres. accionistas para la ¡unta general ordi" nana que debe celebrarse el dia 27 del q ;e cursa á las 12 de la mañana en la morada de dicho Sr,, calle del Obispo llura. 28; debiendo daise cuenta en esa reunión del estado de la empresa hasta el dia 3J de D¡-ciemb’e último, y elejir la comisión que ba de glosa1' las cuentas y dos vocales propietarios y dos suplentes para la Junta Directiva. También se leerá el informe de la comisión de cuentas de 1880 y se acordará lo que se estime conveniente acerca de Jas mismas.
Habana G de Marzo de 1882.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
su buena opinion y fama.
CauluM, 10 de Marzo de i882.—Teresa Bqrberá	»el oobiernuy capitanía qeneual pob s,