A*>vV•*> V ‘

■€B
¿eueia *ha acordado .que tenga lugar el acto, del remate ¡ ecopómicp, fijándose como t:po para admitir proDo el próximo día 27 á las doce de su mañana, con estricta eiciones el precio de dos mil setecientos veinte v cin enjecion al ■pliego dé condiciones inserto en la Gaceta 1 co ( 2725) pesos eD
Cecial del dia 13, y 9 y siguientes en el Boletín oficial.
' Lo que.se hace saber por este medio para genferal conocimiento. -
Cim arrones 17 de Juuio de 1882.—Domingo Ca-
Por falta de Imitadores no pude tener lugar el remate anunciado del arbitrio municipal «Marca de carruajes y carretas;» en su consecuencia, la Corporación je mi Presidencia lia acordado que teqga lugar el re mate el próximo dia 27 á las doce de su mañana con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el •Boletín oficial del dia 7 y siguientes y en la Gaceta de la Habana del dia 13 del mes actual.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Cimarrones 17 de Junio de 1882.—Domingo Cadenas.
Por falta de licitadores no pudo tener lugar el remate anunciado del arbitrio municipal «Consumo de ganados;» en su consecuencia, la Corporación de mi Presidencia ha acordado que teuga lugar el remate el próximo dia 27 á las doce de su mañana con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el Bo'etin oficial del dia 7 y siguientes y cu la Gaceta de la Habana del dia 13 del mes actual.
Lo que se hace público por este medio para general couocimiehto.
Cimarrones 17 de Juuio de 1882.—Domingo Ca^ denas.
Ayuntamiento de Marianao.
Secretaría.
Acorlado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día 17 del mes anterior subastar el servicio de «Recojida y aprovechamiento de las basuras» en el año económico de 1882 á 1883, se anuncia por este medio para que los que deseen hacor proposiciones ocurran á presentaras en pliego cerrado en esta Secretaría dentro del término señalado y con sujeción en un todo al pliego de condiciones que á coctmuaoion expresa; cuyo remate tendrá lugar á las docs del dia 26 del corriente y por ante la Comi-siou respectiva, recibiéndose los pliegos hasta uua hora antes de la señalada para el acto; y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirán pujas verba'ea por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
Marianao Junio 16 de 1882.—E Secretario interino, Jcsó María Gispor.—Vio. Bao.—El Alcalde Presidenta, Francisco Carvajal.
Pliego de condic’ones quo ha do servir para la recojida y aprovechamiento do basuras en el tflo económico do 1882 á 1883.
Primera, Curs s'e este arbitrio en aprovechar las basuras que re recojan en la población con dos ó mas carretas ó cuatro carretones y empleados del rematador.
Segunda. La recojida de basuras se verificará diariamente; un dia ee recojorán las basuras de las Ca'les de Norte á Sur y otro do Este á Oeste, empezando por e* número 1 de la ca le Real de los Quemados, y respecto del carretón de la L:sa sólo so efectuará dos voces á la somana, llevándose dichas basuras al sitio que designe el rematador, siempre que sean fincas de labor fuera de la población, y dará oueDta á la Presidencia de e'te Ayuntamiento del punto en que se viertan.
Tercera. Queda fijado como tipo 850 pesos al año, que so entregarán al rematador al vencimiento de cada trimestre, la paite que al mismo trimestre corresponda.
Cuarta. Para ser postor se depositará en la Secretaría del Ayuntamiento la suma de veinte y cinco peses oro, para el cumplimiento de las condiciones de la subasta,
Qúotá. Laa propos;ciones se harán en pliegos cerra ios que se abrirán eu el acto del remate para adjudicarlo al que más ventajas ofrezca; y si resultasen dos ó más iguales, se abrirá licitación verbal por quince minutos.
Sexta. Los cirros que el íematador emplee en la recojida de basuras, quedarán exentos del pago de contribución ó marca, míóatras dure el remate de este arbitrio, siempre que uo se empleen en otras cosas.
6étima. Encargará muobo el rematador á sus empleados que no viertan las basuras de la9 carretas por el tránsito, pues seráa multados con un peso oro, si no son recójalas después de vertidas, dejándolas por el camino.
O stava. La recojida de basura as hará ó de dia á las seis de la mañana, ó por la noobo después de las oucj, dejando este servicio á la comodidad del contratista.
Novena. Si el contratista dejare de hacer la limpieza un solo dia por los sitios que le correspondo, quedará sujeto al abono de la mulla de veinte y cinco peso3 oro.
Décima. Será de cargo del contratista el tiro de dos carretones do piedra todos los dias y los depositará en el lugar que se le designe.
Undécima. Sirá de cargo del contratista el costo do los anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
'fodas las dudas que se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento sobre el particular, serán resueltas gubernativamente por el Alcalde Presidente del Ayuntamiento.
Modelo do proposicioD.
D. N.....N......vecino de...............y con
cédula núm....que exhibirá en acto de tubasta, en-
terado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficia), para el servicio de «Recojida de basuras y limpieza pública;» se adjudi-ca el servicio por el aü'> económico de 1882 a 83, en la cantidad de (en letra) oonforme en un todo con las cláusulas del reepecsivo pliego Je condic onos, acompañando la caria dP pago del depósito expedido para que so le tonga como postor.
Fecha y firma.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión or-diñaría del dia 17 del mes anterior subastar el servi-ció del «Alumbrado público» de este término para el año eoonómieo de 1882-83, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones oourran á presentarlas en p'iego cerrado en esta Seoretaría, dentro del término señalado y con sujeción en un todo al pliego üe condiciones que á continuaoion se expresa, cuyo remate tendrá lugar á las dooe del dia 26 del corriento en la Sala capitular y V<*r ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta una hora dotes de ¡a señalada para el acto; y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirán
pujas verbales por espacio de diez minutos, adjudicándose al mejor poste.	. .
Marianao Junio 16 de 1882.-EI Secretario inte-rico, José M. Gispert.—Vto. Bao.—El A cable I residente, Fianoieco Carvajal.
PJieeo de coDdic:ones para el remate en el ano económico de 1882 á 1883 del «Alumbrado publico» Primera. El contratista so obliga á alumbrar con luz do aceite de carbón de primera ca'idad, empezando desde el oscurecer basta el amuneoer, en ooncepto de que la población ba de estar siempre alumbrada con luz artificial cuando no baya luna y miéntras esta no alumbre.
Segunda. Serán de cargo del contratista las reformas y reparaciones que nocesiten los actuales faroles para que pueda emplearse en ellos el referido alumbrado, así como el coste de las lámparas, bombillos y demás utensilios que seaD necesarios al efeoto, recibiéndolo todo b»jo inventario, quedando obligado á devolverlo en el mismo estado que lo re-ciba, como también á reponer todo lo necesa.no y su limpieza. Si el Ayuntamiento aumentase ó disminu-ysBe el número de faroles se entiende que ni él ni el contratista tendrán derooho á pedir baja ó aumen.o del importe en que se subaste, cuyo aumento ó disminución no exosderá de diez faroles.
Tercer«*. Las mecnas que se empleen en las candilejas ó lámparas tendrán veiote y cinco milímetros de ancho por dos de espesor, sin que por ninguD OOfioepto puedan variarse por el contratista.
Cuarta, La contrata durará por todo el a&o
jopa,.
me'úlico en que es'á presupuestado por ciento sesenta y tres faroles, abonándosele por mensualidades.
Quinta. Para cumplimento de los artículo* anteriores, el contratista se obligará á otorgar, fianza hipotecaria, acciones del Banoo Español ó efectivo en depósito hasta la cuarta paite del impuesto anual del remate.
Sexta. Por oada farola que se encuentro apagada dentro dol t'empo señ liado en la condición primera, se le impondrá una multa de dos á cinco pesos, la que g-aduarán los Sres. Inspectores del alumbrado pqb io, y gí no la hiciera efectiva de momento, el importe Se deducirá por el servicio ó del depósito que constituya á garantir su responsabilidad.
Sóiima. También si se notase poco aseo en el alumbrado y faltase á las condic ones estipuladas, incurrirá en una multa que según las circunstancias quedará al buen criterio del Iuspector.
Octava. El rematador queda obligado al pago de todos los costos de publicación que motivo la subasta.
Novena. Todo postor tendrá que depositar en caja cincuenta pesos en oro ó oarta de abono susori ta por persona de oródito. Las proposiciones se hi-ráo en pliegos cerrados, oonforme al modelo que se publique y se recibirán hasta una hora ántes de la anunciada para la subasta; y eu caso de empate entre los que mejores ofertas hayan hecho en favor del Municipio, se concedorá solamente á ellos una puja in voce de diez minutos.
Décima. No se admitiráproposioion que no esté en un todo conforme con el pliego ó que tonga a1-guna reserva ó ambigüedad.
Undécima. Si vencido el tiempo de la contrata no ee hubiese rematado nuevamente^ el estará obligado á seguir prestando el mismo servicio en idénticas condiciones, i o excediendo esta prórc-ga de tres meses.
Duodécima. No se suspenderá y devolverá la fianzi prestada, sin que el Ayuntamiento se dé prr rcc bido á su satisfacción de cuanto hubiera entregado.
Décimatercera. El que resalte rematador facilitará dos p'iegos en papel del sello onceno para extender dos contratos necesarios de un mismo tenor.
Decimocuarta, EL Ayuntamiento se compro meto pat a oon el contratista á cumplir todo loque contienen losarticu'os precedentes eu las partes concernientes; y esto pliego surtirá sis efectos desde la fecha en que se le dé posesión al que resulte rematador.
Marianao Junio 16 de 1882.
Modelo c'e proposioion.
D. N.....N. vecino de.................. enterado
por los anuncot publicados en al Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, del remato del servicio del «A'umbrado público de aceite de carbón» del término municipal de Mariana'1, me compromíto
á tomarlo á mi cargo por la cantidt d de.......(en
letro.)
Marianao y............de 1882.
Firma del interesada,
Ayuntamiento de Managua.
Secretaría.
Aprobado por este Ayuntamiento en Cabildo ordinario celebrado el dia 29 de Mayo próximo pasado, los pliegos de condiciones para la subasta do los arbitrios “Marca de carruajes,” “Tendedores ambulantes,” “Lid de gallos,” “Corral de Concejo” y “Derechos de puñalada” para el año económico de 1882 á 83, y del servicio “Recaudación y Depositaría municipal” durante los años económicos de 1882 á 83, 83 á 84 y 84 á 85, el Sr. Alcalde Presidente ha dispuesto que el acto de los expresados remates tenga lugar el dia 30 del actual á las doce dol mismo en la Sala Capitular, con arreglo á los referidos pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Y de orden de S. S. libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Managua y Junio l.° de 1882.—Cárlos San-toyo.—Vto. Bno.—-El Alcalde, José M. Nuñez.
Pliego do condiciones que lia de regir para el re. mate del arbitrio “Marca de carruajes” durante el año económico de 1882 á 83.
Artículo l.° Están sujetos á este arbitrio todos los carruajes, carretas, carretones y demás vehículos de esta Villa, así como los de otras jurisdicciones que trafiqueu en este Término.
Se exceptúan los carros y carretas pertenecientes á las tincas como dotación de las mismas con tal que sólo so empleen en las faenas agrícolas y conducciones de frutos y efectos exclusivamente para las mismas ñucas, cuya excepción no existirá desde el momento que los expresados trasportes se ocupen siquiera por una sola vez en acarrear efectos ó mercancías para los establecimientos de comercio en los campos ó cualquiera otros y sin que se comprendan tampoco en dicha excepción las carretas que aunque ocupadas de conducir efectos no 6on do la dotación de la tinca, sino de la pro piedad do individuos que se ejercitan en aquella industria.
Art. 2.° Están sujetos á este arbitrio todos los vehículos que penetren en este Término, los que abonarán la diferencia de marca que resulte de más de aquel de donde procedan.
Art. 3,° Para el cobro del expresado arbitrio regirá la siguiente tarifa:
Ps. Cs.
Los coches, berlinas y demás de cuatro
ruedas de uso particular........... 24	...
Id. de alquiler, siempre que salgan del
Término........................... 35 ...
Id. de alquiler dentro del Término....	25 ...
Volanta6, quitrines y demás carruajes do
dos ruedas de uso particular....... 16	...
Id. alquiler siempre que salgan de este
Término............................ 24	...
Id. de alquiler dentro del Término.....	12	...
Carromatos.............................  40	...
Carretas de tráfico para dentro y fuera
del Término........................ 40	....
Id. para dentro del Término............. 20
Carretones de tráfico dentro del Término.................
Id. para dentro y fuera del Término
6
24
Omnibus............................... SO ...
Art. 4.° Si se remata este arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicársele ó bien por trimestres adelantados, pero en este caso presentará persona á satisfacción del Ayuntamiento que responda al todo de la subasta.
Art. 5.° Se fija á este arbitrio el producto de quinientos cincuenta pesos metálico como tipo máximum para hacer proposiciones para el remate.	. .
Art. 6.° Para hacer proposiciones se acompañará recibo ó carta de abono del recaudador por valor de cien pesos pesos metálico como garantía do ella, adjudicada se devolverá la suma de depósito á los que no la hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que la obtenga so conservará hasta quo llene las condiciones do seguridad que quedan expuestas.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N......N_____vecino de..............ente-
lado de los anuncios publicados en la Gaceta ofi-
ciad de,r ....de. los (requúitps y condiciones que se exigen, para el remate ‘deí' arbitrio “Marca de carruajes”* para el uño económico de 1882 á 83,
ofrece por el mismo la cantidad de...............(en
letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes» durante el año económico de 1882 á 83.
Artículo 1? Consiste este arbitrio en un peso oro mensual que pagarán los vendedores ambulantes sin establecimiento fijo, tales como los que comercian en todas clases de ropas de baratillo y de víveres, Jos que surten de dulces á las tiendas y los vendedores que sacan de éstas diferentes artículos para el reparto de ellos por el vecindario y (os que se ocupan en vender billetes de la Real Lotería.
Art. 29 Se comprenden así también como vendedores ambulantes los aguadores y los inalojeros.
Art. 3<j L» recaudación se hará por semestres adelantados, y si no lo verificasen dará cuenta el rematador al Ayuntamiento para acordar lo procedente.
Art. 4<j Ningún vendedor ambulante podrá ejercer la industria sin estar provisto de su corresporid'en-te licencia que lo autorice á ello, á cuyo fin el rematador tomará nota y dará cuenta al Presidente sin perjuicio del cobro del impuesto para imponerle la pena que requiera su falta de documento.
Art. í>9 El rematador al verificar la cobranza del expresado arbitrio, queda obligado á entregúrle al contribuyente un recibo claro y expresivo de la cantidad que ha cobrado y fecha on quo lo verificó por tal motivo. Estará también obligado á llevar un libro registro para las anotacioues correspondientes de enyo libro, así comxi de los talonarios de recebos dará cüen-ta cada tres meses á la Intervención de este Ayuntamiento, entregando en la misma dichos documentos al cesar su compromiso.
Art. 6o Bastará que una sola vez se haya vendido por las callas ó caminos efectos sujetos á este arbitrio para que se adeude el impuesto.
Art. 7? Están exentos del pago de este impuesto os pobres que confeccionen y vendan tabacos, cigarros ó cualquier otro producto de su industria, y en caso de duda, se resolverá por el Ayuntamiento.
Art. 89 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Depositaría municipal de la cantidad de cincuenta pesos, y las proposiciones serán en pliego cerrado que se dirigirán al Sr. Presidente.
Art. 99 El importe del remate será el de doscientos cincuenta pesos oro que abonará el rematador por semestres anticipados, y no se admitirán proposiciones que bajen de este tipo.
Art. 10. No podrá el rematador pedir indemnización alguna por cualquier motivo que se ofrezca ó circunstancias que disminuyan los rendimientos del arbitrio.
Art. 11. Adjudicado que sea el arbitrio se devolverá la suma en depósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido, reteniéndosele la correspondiente al que lo obtenga hasta que llene los requisitos de seguridad.
Art. 12. Será obligación del rematador satisfacer el importe de los anuncios que para la subasta se inserten en la «Gaceta oficial» y el reintegro del expediente que corresponde extender en el papel del sello onceno.
Modelo de proposición.
D. N......N..... vecino de.......... enterado de
los anuncios publicados en la «Gaceta oficial» de.....
y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes» durante el año económico de 1882 á 1883, ofrece por la misma la cantidad de.... .... (en letras)
Fecha y firma.
correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones estipuladas, siendo de su cuenta los gastos de publicación y reintegro del expediente,
Modelo de proposición.
D. N........N........vecino de........enterado de
los anuncios publicados en la «Gaceta oficial» de.. ..... y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Corral de Concejo» para el año económico de 1882 á 1883, ofrece por la misma la cantidad de.......(en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid
de gallos» que ha de regir para el año económico
de 1882 á 1883.
Artículo 1. ° Este arbitrio consiste en un peso metálico por cada pelea de gallos que tenga lugar en la valla establecida en este distrito, siendo obligado al pago el dueño dél gallo que gane.
Art. 2. ° Se exceptuarán del abono que queda estipulado, únicamente las peleas que se hicieren tabla sin condiciones, pues si se dá alguna parte ganada como se acostumbra en algunos casos se satisfará también el impuesto.
Art. 3. ® Quedan sujetos ’al pago del arbitrio todas las personas que se presenten en el local dedicado al efecto, con gallo que verificada la pelea salga vencedor, áun cuando no sean vecinos de este Término.
Art. 4. ® Si se rematase este arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo, ó bien por trimestres adelantados; pero en este caso presentará persona á satisfacción del Ayuntamiento que responda al todo de la subasta.
Art. 5. ® El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad, ni tampoco exigir bajo ningún concepto cantidad mayor á la estipulada en el artículo 1. °
Art. 6. ° En el caso que no se consiga rematar el arbitrio, quedará en administración, recaudándose por el cobrador de las contribuciones del Ayuntamiento, con arreglo á los partes y relación que para justificación dará el dueño de la valla, expresando el número de lidias por dias y por meses, suscribiendo éstas con el estanquero.
Art. 7. ° Los dueños y encargados de la valla facilitarán entrada y local gratuito al recaudador ó agente que vaya á cobrar el impuesto.
Art, 8. ° Se fija á este arbitrio el producto de sesenta y ocho pesos oro.
Art. 9. ® Para hacer proposición se acompañará carta de abono ó recibo del recaudador por valor de veinte pesos como garantía. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito á los que no lo hubiesen conseguido, conservándose la correspondiente al que lo obtenga hasta que llene las condiciones de seguridad, siendo de cargo de éste los derechos de publicación del remate y reintegro del expediente del caso.
Modelo de proposición.
D. N......N...... vecino de.........enterado de
los anuncios publicados en la «Gaceta oficial» de.....
y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Lid de gallos» para el año económico de 1882 á 1882, ofrece por el mismo la cantidad de.........(en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del arbitrio «Derechos de puñalada» durante el año económico de 1882 á 1883.
Artículo 1. ® Este arbitrio consiste en el pago de cincuenta centavos metálico por cada animal mayor y veiute y cinco centavos por cada animal menor que se beneficien eu este Término.
Art. 2. ® El rematador al verificar la cobranza del expresado arbitrio, queda obligado á entregar al contribuyente un recibo claro y expresivo de la cantidad que ha cobrado, conceptos y fecha en que lo hiciesen, daudo cuenta quincenalmente por relaciones duplicadas.
Art. 3. ® Si se remata este arbitrio el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimestres adelantados; poro en este caso presentará persona á satisfacción del Ayuntamiento que responda del todo deja subasta.
Art. 4. ° El rematador no podrá exigir indern
uizaeion nlgnna por cnalonipr motivo imprevisto qne contar desde la fecha de la recepción provisional; no pueda evitar la Municipalidad, ni exigir cantidad efectuándose esta »1 terminarse los trabajos, si estu-
mayor á la estipulapa en el artículo 19
Art. 5. ® Se fija á este arbitrio el producto de ciento veinte pesos metálico.
Art. 6. ® Para hacer proposición se acompañará recibo del recaudador ó carta de abono de cincuenta pesos oro tomo garantía de ella; adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de depósito á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que. llene las condiciones de seguridad.
Modelo de proposición.
D. N...........N.....enterado de los anuncios publicados en la «Gaceta oficial» de......y de los requisi-
tos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio «Derechos de puñalada» para el año económico de 1882 á 83, ofrece por el mismo la cantidad de (en letras.)
Fecha y firma.
Bases que propone la Corporación municipal de la recaudación y Depositaría municipal.
la El Recaudador depositario lia de reunir las condiciones que se requieren para el desempeño de sus cargos á los empleados públicos.
2a El cargo durará tres años sin perjuicio de que el Ayuntamiento pueda hacer uso de las prescripciones del artículo 156 de la Ley municipal vigente.
3a El Recaudador depositario tendrá obligación de practicar los cobros que por el Ayuntamiento le sean confiados con entera sujeción á las disposiciones vigentes y á los acuerdos del Municipio, ingresará cada quince dias las cantidades recaudadas en la Caja municipal, á presencia del Ordenador y del Interventor, enviando cada trimestre á la Contaduría relación por duplicado de los contribuyentes morosos para que se proceda contra ellos por la vía ejecutiva según está mandado.
4a La recaudación se establecerá en una dependencia de la Casa Consistorial y estará abierta en los dias hábiles desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
ña El rematador presentará una relación por duplicado que comprenda los contribuyentes que hayan satisfecho sus cuotas durante la quincena, expresando el concepto, año y demás particulares que se crean convenientes.
6a El tipo de cobranza se seña'a en seis y medio por ciento y será Recaudador depositario aquel que haga mejores proposiciones afianzando su gestión en fincas rústicas libres de todo graváinen en dinero en efectivo por el veinte por ciento del presupuesto que rija ó por carta de abono de persona de responsabilidad á satisfacción del Ayuntamiento, debiendo permanecer en depósito los valores ó carta de abono miéntras dure la responsabilidad.
79 Adjudicada que sea Ja plaza no se dará posesión de ella sin que se haya formalizado la fianza, la cual deberá efectuarse dentro de los quince dias segundos á aquel en que se le comunique, y sin que se haya efectuado el pago de los costos de publicaciones oficiales y reintegro del papel dejado de usar en el expediente.
89 El Recaudador depositario para la rendición de cuentas se sujetará en un todo á la Instrucción para la administración y contabilidad de los Ayuntamientos, aprobada y mandada observar por Decreto del Gobierno General de 27 de Mayo de 1881.
9a Los libros, impresos y demás gastos que el Recaudador depositario necesite para el mayor cumplimiento de la Instrucción y rendición de sus cuentas, se los adquirirá por su cuenta del premio de la cobranza y del dos por ciento del recargo por • apremio del cobro á domicilio.
Modelo de proposición,
D. N.. i-N......vecino de.......... enterado del
pliego de condiciones inserto en la «Gaceta oficial»
de.......y de los requisitos y condiciones que se exi-
jen para el remate de la Recaudación y depositaría municipal durante los años de 1882 á 83, 1883 á 84 y
1884 á 85, ofrece desempeñar dicho servicio por el..
por ciento con sujeción á las condiciones expresadas y demás disposiciones que se dictaren, constituyendo la fianza en ........
Fecha y firma.
Alcaldía municipal de tí-uanabacoa.
Secretaria.
oondioiones generales; en el concepto de que de no verificarlo asi, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en ouenta las circunstancias do la falta.
Art. 39 El lioiudor á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá ocho dias de término para constituir la fianza defin tiva, que será precisamente en la caja del M. I. Ayuntamiento.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto do contrata. La fianza constara del ocho por ciento de la cifra en qne se yerifique el romate, pudiendo formar parte de la fianza el importe del expresado depósito, oangeando su carta de pago por otra r-dativa al nuevo objeto y cuya fianza podrá constituirse con carta de átono de persona de arraigo y responsabilidad á satisfacoion de la Junta.
Art. 5y El contratista tendrá derecha á que mensualmente se lo abouo el importe do la obra ejecútala con arreglo á la certificaoion facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que hubiese acreditado desde principios del siguiente mes se le pagará el uno por oiento mensual como interés por el retraso.
Art. 6q Si ol contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego do condiciones generales ó procediese con notoria nta'a fé en la ejecución do las obras, ee le podrán imponer por el Alca*de munbi-pal, y á propuesta del inspector de la obra, multas de veint«, cuareuta y sesenta pesos que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele, entendiéndose quo de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase deprqvidouoin», al derecho común y a ICíto rtrerwspeüíair
Art. 7o El plazo de garantía será de un mes á
viesen de recibo.
Art. 89 La procelencia, calidad y dimensiones de los divei-jos materiales serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instruccionos quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiompo y órden en ¡a ejeouoion de aquellos.
Art. 9o El contratista tendrá la obligaoion de sacar á su costa una copia de los documentos de oonlrata para quo una vez autorizada por la inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
Art. 10. La inspección facultativa á quo se contrae el artículo anterior eBtará á cargo del arquitecto municipal.
Art. 11. No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidad de $ 2,395-35 consignada en presupuesto.
Art. 12. Serán de ouenta del que rssulto rematador las costas de anuncios, papel sellado y demás gsstos que se oiiginen por virtud de la subasta.
Art. 13. Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, acompañándose la célula de vecindad y el recibo de depósito y carta de abono á que se refiere la cláusula 49 y si resultasen dos ó más proposio ones iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Ganabacoa ll de Junio de 1882.—Juan Faura y Rniz.—Vto. BnO. Et Presidente, Dr. Rivero.
Ayudantía de Marina del distrito de litgla.
Por disposición del Exorno, ó Iltmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, se rematará en pública subasta el dia 19 de Julio próximo á las doce del dia, una máquina y sus acoesorios, y piedras de litografía en el estado en que se encuentran, depositados en la calderería de D. Antonio Sánchez del Aroo, sita en la calle del Oíste uúmeao 3, de esta villa, y euyo inventario se halla de manifiesto en esta Ayudantía, calle Real número 27, donde tendrá efecto dicho auto de remate, advirtiendo quo loí efectos han sido retasados en la cantidad de treinta y cuatro pesos oro.
Regla Junio 14 de 1882.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgistrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia tres de Junio dei corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-" buru, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un potrero titulado «Simpatía.» ubicado eu el término municipal de los Abreus, y enclavado en las haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» del «Bagazal» (a) «Ponce» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, ó sean md trescientas noventa y cinco hectáreas setenta áreas y ocho centiáreas de las cuales noventa y dos soa de tierra cultivables y las doce restantes de ciénaga conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas. Linda por el Norte con el rio Damuji con terrenos del ingenio «Constancia» de los Sres. Apezteguía, por el Sur con el camino Real de Caimanera á Charcas y la Guavinita, por el Estejcon el ingenio «Donastiya» de los Sres. Arruebarrena y Trujillo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de I). N. Garrido y con los de D Juan Aunarve.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Bagazal» (a) «Ponce,* lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 59 del artículo 120 del Reglamento para Ja ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente
Cienfuegos 5 de Junio de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Uon José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia 27 de Mayo del corriente uño me han sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. Cftrlos Sanzy Mármol, como apoderado de D. Sebastian Perez Galdós, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Santa Teresa de Jesús;» ubicado en el barrio de Arimao, término municipal de esta ciudad y enclavado en la hacienda demolida «Gavilán» y en el Corral «Santa Lucía de las Moscas,» comprendiendo un total de 116 caballerías de tierra, 305 cordeles planos ó seau 1568 hectáreas, 108 áreas y 129 centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el potrero «Corralillo» de la
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del arbitrio «Corral de Concejo» duraute el año económico de 1882 á 1883.
Artículo 1. ® Este arbitrio consiste en el pago de un peso veinte y cinco centavos oro por derechos de aprehensión, y veinte y cinco centavos de dieta por cada animal mayor que ingrese en dicho corral y doce y medio centavos por el menor al recuperarlo su dueño ó verificarse el remate,
Art. 2. ® Será obligación del rematador tener local suficiente para admitir sin ninguna excusa todos los animales que se le remitan, custodiarlos, alimentarlos y pastorearlos en los lugares apropósito, así como de curarlos si se enfermasen.
Art, 3 ® Si se remata este arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimestres adelantados, pero en este caso presentará persona á satisfacción del Ayuntamiento que responda del todo de la subasta.
Art. 4. ® El remata lor no podrá exigir indemnización alguna por causas imprevistas, ni tampoco cantidad mayor á la estipulada en el artículo lo
Art. 5. ® Fíjase á este arbitrio el producto de veinte y cinco pesos oro.
Art, 6. ® Para hacer proposiciones se acompaña recibo del recaudador ó carta de abono por valor de diez pesos, como garantía de aquella.
Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma de , depósito á .los que no lo hubiesen conseguido, pero la.
Ea sesión celebrada por la Junta de Cárcel el dia 9 de los oorrientoe, se ha acordado sacar á pública
subasta las obras que existen pendientes en el odifi- --------r------.	.	„	. -	la
p\n do la Cárcel Públioa de esta villa, las que se veri- sucesión de D. Antouio 1 uerto; P01,?1®“.1’ con terreno» "	1^1	na pmi.liAÍAtipn niifl hq del ingenio demodido El Negrito, de la sucesión de
ficaran con arreglo al pliego de condiciones que se l Au“ usto Lay; por el Este con D. Luis López Vila
publica á continuación y al presupue to tormaJo al j camfno (je Arimao á Cumanayagua y por el Oeste con efecto, que se halla en esta Secretaría, señalándose j terrenos de la Caldera de la sucesión de D. Tomás San-nara dicho acto las tres do la tarde del d¡a 26 del 1 chez.	.. ,	.	,	...
actual en el despacho de e ta Alcaldía. Lo que se Y como dicha fina se haya situada en la mencio-
hace saber por este medio para que los que se inte- ¡	' ^ bagoTúhlic/á fln° de guTs?
resen en dicha subasta puedan acudir a enterarse de aigUn comunero 0 partícipe se considera perjudicado dicho presupuesto, en la inteligencia de que las pro- con ;a inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho nnsicioncs se harán en pliegos cerrados queseadmi- j dentro del término de treinta dias ai residiere en la Isla íirán hasta media hora ánteB de la celebración de y el de noventa si fuera de ella0 careciese de nprtsenta-tirún nasta e a	„-nnriMininn 1 cion en la forma prevenida en la regla 5? del artículo
dicho acto y será adjudicada aquella á la pr P	j20 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipoteque a juicio de la Junta resulte ser mas beneficiosa IB	11
á los fondos de la Cároel.
Guanabacoa Junio 12 de 1882.—Juan Faura y
Ruiz.
Proyecto do ciertas obras de terminación en la cárcel de esta villa.
caria.
Pliego de condiciones.
Y para su inserción en la Oaceta déla Habana libro la preseute.
Cienfuegos 29 de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de esta jurisdicción, etc.
Habiéndose presentado en este Registro Don
Artículo ló Ea la ejecución por contrato de
rlfl ciertas obras de terminación en la cárcel de esta - .	. _	.	.	_
-pilla redirán además del pliego de oondioiones gene- Antonio Marín y Hernández, casado mayor de lo ’He 95 de Diciembre de 1867, las siguientes ad- edad, propietario y vecino de esta ciudad, sohoitan-minrítrativas y económicas,	8	do la inscripción del potrero «San José de Limones»
*rt 2° Ei contratista dará principio á la eje- situado en el partido de Rio de Ay, y oompuosto de cncion de las obras en et plazo do ocho dias á contar sesenta y cinoj caballerías do tierra, acotadas de las
»»»•* i- i»«.,., i» •*«*•*•« * '*■