«JUAltTA SECCIÜSÍ.
oriOXWAB 9SZi IWTHB.ÍOB.
QUOTA SIXCIOY.
Junta de Patronato de la Provincia de Malatizas.
Secretario.
Habiendo si lo infructuosas cuantas diligencias se lian practicado por esta Oficina, para nve-r¡¡ruar cual sea la residencia legal de D? Aguedo de Lima, con el fin de enterarla debidamente de la pretensión que le establecen sus patrocinados José del Cármcu, reclamando su redención por tener entregada cantidad legal; Evaristo por encontrarse inútil para el trabajo y Amelia por no habérselo abonado los réditos de su coartación, así como por no estar debidamente inscrita on el censo general do patrocinados, el Excmo. br. Presidente ha dispuesto, se cite á la mencionada Sru. ó á quien le represento, por medio de a Gaceta oficial do la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia por quince números consecutivos, para que concurra á esta Secretaria á deducir los derechos do que se crea asistida; bien entendida do que trascurrido aquel término se procederá á lo que haya lugar.
Matauzas 7 de Marzo de 1882.—Mignel AlfreJo Luvastida.—Vto. Buo.—El Presidente, Ibarreta.
liegish'o de la Propiedad de Santa Clara.
non JroC Benito Teiez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Huiro saber: que en el día de ayer me fu<5 presentado t.or í>. Luis Oropesa y Blanco como apoderado especial de D. Francisco A. Pascual, y éste generalísimo de su seílora madre 1)? Ana Rodríguez Prieto, una instancia solicitando la rectificación de los anuncios publicados en la Gaceta olicial y periódicos de la localidad, acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenios «Don Pelayo y Juan Miguel» y potrero «Dolores,» cuya descripción en la actualidad, es como sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Don Pelayo,» ubicado en el Realengo de Regla, Corral, Runchuelo y hacienda Potrerilto, que ocupa una superficie de ciento seis caballerías de tierra, equivalentes á mil cuatrocientos veinte v dos hectáreas, cincuenta y cuatro áreas y diez y ocho centiáreas, en el términomunicipaldel citado Ranohuelo deutro de cuya área se halla otro ingenio titulado «Juan Miguel,» que radica en el término do San Juan de las Yeras-uno y otro ingenio contienen las fábricas y dependencias propias de las de esta clase, tienen cuatro cañadas y tres arroyos: lindan al Este con propiedades de D. Andrés Abraliantes, D. Diego G. Abreu, herederos do D. Fernando Lezu y D. Antonio Rodríguez; al Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yova, ingenio «Angellta,» de herederos de.Suarez Argudin y terrenos do Di Dolores González Junco; al Norte catnino de Guayabo al Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro Alcántara, D. Teófilo Llera y herederos de D. Fernando Le-za. Un potrero titulado «Dolores,» ántes ingenio del mismo nombre, ubicado en las haciendas L igones y Nombre de Dios, término municipal de la Esperanza que ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho centiáreas lindando al Este con el camino de la Esperanza al Ran-chuelo, y el callejón de Laguna Grande; al Oeste y Norte oon el mismo camino y propiedades de los herederos de D. Fernando Leza,’ D. Antonio Escudero y D. José María Aguila, y por el Sur el citado Callejón de Lagu na Grande y terrenos de herederos de Pozo. Y á los efectos de los artículos ciento veinte y siguientes del Reglamento general para la ejecución déla Ley Hipóte celia en esta Isla, y A fin de que llegue á conocimiento de todos los comuneros de las susodichas haciendas, libro el presente en Santa Clara á ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Benito Perez.
te ignorarse el puruuero o uomicuio uei ueuuo María y Rojo, se ha practicado en veinte y m corriente la diligencia de requerimiento de pag Excuio. Br. Alcalde Municipal de esta Capital í
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de ¡a Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el (lia diez y seis de Febrero del corriente afio me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Rafael de ios Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, s< licitando la inscripción do úna tilica rústica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado “Rosario” tú) “Los Conucos,” ubicado en el término municipal do esta ciudad on la hacienda denominuda “San Gerónimo del Bugazat” (a) Ponce, comprendiendo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles planos de terreno, ó sean ciento noventa y siete hectáreas, cuarenta y cinco áreas y nueve centiáreas, lindando por el Noite con el camino de Charcas á Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Rafael Nieblas, por el Este con terrenos de las sucesiones de D. Pedro Zabaite y D. Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de la sucesión do i). Francisco Alonso. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «San Gerónimo del Bagnzal» (a) Ponce, lo hago público a fin de que si algún comunero 6 partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho deniro del término de treinta (lias si residiere en Ja Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á -5 de Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ldo. Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belén, 6 interino del de primera instancia ete.
Por el presente hago saber: ¡que á consecuencia de los autos seguidos porD. Manuel Osorio y Herrera, contra D. Justo Santa Muría y Rojo, en cobro de nueve mil cuatrocientos ochenta y tres pesos oro; que habiendo expedido mandamiento de ejecución contra los bienes del deudor por dicha suma, intereses y|costas, y mediante ignorarse el paradero ó domicilio del deudor, Santa
nueve del 'o con el según se
previene en el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil y para que surta los efectos correspondientes libro el presante, para su publicación por la Gaceta oficial en la Habana á treinta de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solano y Granados.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Lañéis.	A 31
Don Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber: que en los autos seguidos por Dofia María Isabel Suarez y Martínez, sobre medida y deslinde de la Hacienda «Marinia-nf», se ha dictado la sentencia que á la letra dice.—Jus gado de primera Instancia del distrito de la Catedral.—
Habana Marzo veinte de mil ochocientos ochenta y dos.
—Vistos estos autos y Resultando que Di Isabel Suarez y Martínez como legítima heredera de D. Manuel Martínez y Di Rita Fernandez, promovió el presente juicio para tratar déla medida y deslinde de la Hacienda «Marimaní» y sus agregaciones con sujeción á la merced obtenida por D. Pedro de Valdespino, visible á fojas ocho.
—Resultando: que para llevar á efecto dicha medida y deslinde se dió comisión bastante al agrimensor público D. Mariano Martin Marino, para que pasase al partido de las Pozas y prévia citación de ios colindantes procediese á medir y deslindar la hacienda Marimaní y
sus agregaciones según auto3 de primero do Marzo de _____________=
mil ochocientos cincuenta y tres y diez de Junio de mil ' ¿iones y demás trámites que ocurran hasta ochocientos sesenta y uno visibles á fóju3 doce y veinte teucia y elevarla en cousulta á la superioriel y uno.—Resultando: que convocados los interesados y hecho saber á los colindantes y posiedores'de los terrenos mencionados la medida y deslinde dispuestos á fiu de que concurrieran al acto con los títulos desús fiuca3 si les conviniese bajo el apercibimiento de que (leñó presentarlos se le seguirá el perjuicio correspondiente practicándose las oportunas notificaciones personales y además haciéndose notorias las convocatorias por cedulones fijados en los pueblos de Bahía-Honda, San Diego dé Nufiez y Cabañas.—Resultando: que sin oposiciou se llevó á efecto la medida y deslinde según consta de las diligencias practica las y"plano de fójas veinte y nueve, al efecto formado, y dispuesto por auto de doce de Febrero do mil ochocientos sesenta y dos fójas cincuenta y seis vuelta, que se hiciese saber á los individuos comprendidos en las citaciones hechas p >r ol agrimensor Martin Mar.ño, que dentro del término de quince dias concurrieran á la Fiscribauía del actuar.o á instruirse de la medida practicada presentando los títulos que poseyeran apercibidos de lo que hubiere lugar, se establecieron reclamaciones por algunos poseedores de terreuos comprendidos en el area medida y deslindada formándose ramos por separados para tr.itar de ellas sin perjuicio de llevar adelante la medida y deslinde dispuesta.
Resultando: que en cumplimiento de lo dispuesto en auto de dos de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis fójas trescientos ochenta y seis que deciaro nulo lo oct.ua-do desde fójas trecientos ocho á la tre (cientos se3enta y cuatro inclusive y los autos de catorce de Julio y nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco y sus concordantes, y reponer el juicio al estado de citación para fallo que fué confirmado por la Sala primera de Justicia por auto e veiutey ocho de Junio de mil ochocientos setenta y dos, inserto en la certificación visible á fójas quinientos cuarenta y dos, se mandó citur nuevamente de comparendo á los colindantes para que reconociesen las practicadas por el Agrimensor Martin Mariño, según el plano qne de dichas medidas formó previniéndole» manifestaran,si estaban ó nó conformes con el deslinde hecho y que se personaran en todo caso en este juicio librándose al efecto el exhorto de fójas seiscientos siete á la seiscientos nueve que se diligenció de la seiscientos cincuenta,a la seiscientos setenta y una haciéndose además publicaciones por cedulones que se fijaron en los lugares de costumbre fójas seiscientos ochenta y cinco á las seiscientos ochenta y nueve, insertándose en la Gaceta oficial y Boletiu de la Provincia las citaciones.—Considerando: que ha trauscuirido el término legal sin qu i se haya presentado ninguno de los colindantes.—Considerando que por conformidad-manifiesta de algunos de los colindantes y por la tácita de los que sin expresar aquiescencia han dejado transcurrir el término legal siu nacer oposición á la medida y deslinde practicadas por el Agrimensor D. Mariano Martin Marifio de las Haciendas Marimaní y sus agregaciones son de aprobarse esas operaciones.—Dijo su Sría. que debía aprobar y aprobaba la medida y deslinde de que se trata condenando á ios interesados á estar y pasar por su tenor ahora y en todo tiempo: bagase la oportuna protocolización y publíquese esta sentencia en la Gaceta y Boletiu oficial de ía Provincia, notiíicáu dose á todos los Interesados para lo cual se librará el exhorto correspondiente.—Así lo mandó y firma el Sr. D.
Pablo Martínez Ssnz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí; doy fó.—Pab o Martínez Sauz.—Beruardino Suarez.—Y para que llegue á noticias de las personas á quienes pueda afectar dicha sen tencia se les uot fioa por este medio.— H ibaua y Marzo veinte y uno de nnl ochocientas ochenta y dou—“Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría.—B -rnardino Suartz.—Y para su publicac.on en ties números de la Gaceta oficial libio la presente eii la Habana en el mi uno dia mes y afio.—Beruardino Suarez.	A O 1
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia 1G de Febrero del corriente año uie han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicado en el término municipal de Camarones, cuartón dt Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de trescientas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, osean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de Loma Alta, treinta y dos pes s dos reales del Corral de Miguel, veinte pesos de la hacienda Camarones y doscientos treinta y c uco de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias eu esta clase de fincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla dividido en tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida del primero comprende seseqta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordo-les y veiule y dos céntimos de cordel; linda por el Norte, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Sur, con herederos de IX Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos’ de Sol; por el Este, con el callejón y camino de Ciego Alonso á Caunao; y por el Oeste, con callejón de Ramírez; el segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y siete metros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Ponvert y I)1.1 J uana Iradi de Ponvert; por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Este, con serventía Las Vueltas y con D. Ramón Bergara; y por el Oeste, con I). Estanislao Martínez y camino Real de Palmira á Santa Clara; y e1 tercero su cabida es, d s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; liúda por el ‘Norte, con h federos-de D. Desi-doj-io González; por el Sur, con serventía Las Vueltas; por el Este, con D. Elias Ponvert y 1)« Juana Iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real de Palmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado las veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como dicha finca se halla situada en el mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, 1< hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha i inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro <1 el término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5q. del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Ba-1 baña, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Febrero Ue 1882—JoséG. Verdaguer y Kiernan.
del Juzga do con quien se entenderá dicha notificación, citación y emplazamiento y demás trámites que ocurrau eu el procedimiento.—Jaruco y Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Maití.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente eu Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E .
Dou Miguel F’raucisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á
los que se consideren con derecho á la herencia de Don
Agustín Rebuelta y Solana, natural de Añero, provincia de Santander, vecino que fué del término de Ceja (le Pablo de esta jurisdicción, hijo legítimo de D. Antonio v Di Juana Solana, de cincuenta y nueve años de edad, casado que fué con Di María Josefa López Zamora, á fin de (ice en ei término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado, en los autos que se sigilen por auts el infrascrito Escribano. Si así lo hacen se les oirá v administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles eljperjuicio consiguiente; advirtiéndose que ya se han presentado alegando derechos á la herencia sus hermanos D. José, D\ Antonia y Di Ramona Rebuelta y Solana.—Sagua la Grande tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de . su Sría. Calixto María Casals y Vals.	E 23
Dou Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc. Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo al procesado ausente D. Crescendo Rodríguez Prieto, natural de los Palacios, vecino de San Diego de los Baños, de veinte y seis años, labrador, estatura regular, color trigueño, cara algo chica, nariz afilada, barba saliente, ojos tirando como azule3 verdosos, habla suave, pelo negro, hijo de O. Olallo Rodríguez y Rivero y de Di Agripnia Prietojy Nuñez, para que en el término de nueve dias á contar de la última publicaciou de las tres que se harán por la Gaceta oficial de la Habaua, se presente en este Juzgado, á descargarle de la culpa que le resalta en la causa criminal que se le sigue por lesiones graves á D. Victoriano Martinez C ndo, cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará reh lde y comuimiz, declarándose por bastante los estrados del Juzgado, en donde se le liarán las notifica-
■^MÉMdictar sen-y elevarla en cousuua a ta superioridad, todo á su perjuicio eu su caso. Que así lo tengo mandado en la repetida causa.—San Cristóbal y Marzo 18 de 1882.— Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Cells.	E O 31
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del di trito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Josefa cuyo apellido se ignora, natural de la Habana, soltera, lavandera, de treinta y dos años de edad, para que deutro de nueve días se piosen-te en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por abandono de la niña Cristina Valdés, seguro que si así lo hiciere le oiré y adminístrate justicia, y de no la declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurrau.—Habana Marzo 22 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bte.smes.
C O 31
Don Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lino Gonzal z Mora, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta viila, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Luis Victoriano de Armas, seguro de que si así lo hiciere se ,e administrará justicia, y caso contrarióse le declarará rebelde y eoutumaz é incurso en las penas de la Ley, entendiéndose todos los actos del procedimiento cou los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Autouio y Marzo veinte de mil ochocientos ochenta y do3.—Gumersindo G. Solís.—Matías Glspert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Marzo 20 Je 1882. —Matías Gispert.	E O 31
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos III y Juez de primera instancia en esta ciudad y su partido.
Por el presente se convoca á los que se consideren con algún derecho á la herencia del difunto D. Antonio Rojas y Martinez, hijo de D. Saturnino y Di Antonia, natural de Logroño y vecino que fué del barrio de Pal-marejo, para que d»ntro del término de treinta dias comparezcan en el Juzgado á deducir cualquiera acción de que puedan estar asistidos. Y para su publicación, se despacha el presente.—Trinida J Marzo 20 de 1882. -José G. LeJon.—Por mandado de S. Sría., Manuel S. Aparicio.	EOS
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos III y Jut-z de primera instancia eu la misma y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡t D. Pedro Calz-.da y Rodríguez, sus generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en causa p >r hurto de un caballo de la propie-lad de Don Luis Naranjo, seguro de que se le a Iminis-
zas Febrero veinte y siete de mil ochocientos óchenla y dos.—Cumplido lo dispuesto y proveyendo al anterior escrito, líbrese la órdeu que se solicita para que por el Juez municipal de Guamacaro se presten los auxilios necesarios á los peritos nombrados para practicar la retasación del cafetal demolido «Deleite.»—Lo mandó y firma S. Sría., doy fó.—Grana.—Federico Rosado -Matanzas y Marzo nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Á reserva de proveer lo que corresponda y apareciendo que no han sido notificadas al deudor las providencias últimamente dictadas, cúmplase con este requisito—Lo mandó y firma S. Sría: doy fé.—Grana.—F e-derico Rosado.—Matanzas Marzo catorce de mil ochocientos ochenta y dos.-Aparecieudo del anterior escrito, que D. Patricio Ponce de León lia fallecido, acredítese | esta circunstancia y desígnese quienes son sus Herederos.—Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.—Grana.—F e-derico Rosado.—Matanzas Marzo veinte de mil ochocientos ochenta y des.—Por presentada la partida de defunción que se acompaña, agrégilese á sus uutos; y proveyendo á este escrito y al que precede, notlfíquense a los herederos de D. Patricio Ponce de León todas las providencias que en estos autos no lo hubiesen sido, lo que se hará por edictos que se publicarán en cinco números del Boletín oficial y Gaceta de la Habana.—Lo mandó y firma S. Sria., doy fó.—Grana.—Federico Rosado.—Y para que llegue á couocimionto do los interesados á los efectos de la Ley se publica el prest nte en cinco números de la Gaceta de la Habana.—Matanzas veinte y siete de Marzo de mil oehocientos ochenta y dos.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado.
R 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE ABRIL DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n?"78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila u? 47; la 4®, calle de Manrique n? 84; !»6* calle de Suarez n? 99; la 6Í, calle de Estévez u? 23 y la 7Í, I calzada de Jesús del Monte n .178. •
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera Instancia de este distrito judicial de San Cristóbal etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de Di Petro-na Sánchez y Perez, natural que fué de Güira de Melena, vecina del birrio de Sitio Herrera, ei este término municipal, casada con D. José Prieto Padilla, la cual falleció el dia veinte y ocho de Octubre del año próximo pasado de mil ochocientos ochenta y uno, sin disposición testamentan , para que dentro del término de treinta (lias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen s >hre dicho ubi utos tato por la Escribanía del infrascrito. Si así lo hicieren se les orá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio con siguiente. Y para su inseioion por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente eu San Cristóbal Marzo veiutey tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez do Celfs.
C I
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrit > ds Jesús María, que por tres números de la Ga ceta oficial se convoque al asiático José Quintana, vecino que fué de la ca le del Aguila número ciento noventa y seis, para que dentro de quinto dia, comparezca en el Juzgado á avacuar ttn acto de justicia eu causa criminal.—Y para sil publicación libro la presente.—Ha baña Marzo 25 de 18S2.—Rafael Nacarino. Bravo—Por su mandado, Juan Audreu.	C O 2
El Sr. D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por anta mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á la paida María Aragón, vecina que fué de Monserrate número 37, para que dentro del término de noveno dia comparezca e-¡ este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la eau sa número 57 formada contra D. Francisco Ramírez Barranco, ñor disparos de arma de fuego.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 29 de Marzo de 1882.—Francisco de Castro. C O 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia deldis-trilo de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ignacio Orno, comerciante, de estado soltero, jnayor de edad, vecino que dijo ser de la calle de ios Sitios núinej-o ciento veinte, pira que deutro de quiuto din comparezca jen es;e Juzgado, á eva cuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Marzo 25 de 1882.—Nacarino.—Por su mandado, Juan Andrea.
C O 3
El Sr. D. FYancisco Noval y Mirtí, Juez de prime • ra instancia en propiedad de este partido, por ante mí ha dispuesto, en el incidente formado para tra'ar del embargo de bienes decretado contra el moreno Ignacio Avalos, en la causa que se le sigue por hurto de Un ca bailo de D. Aniceto Fernandez, que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve días secoiivo quen á las personas que conozcan al mencionado moreno Ignacio Avalos y puedan declarar acerca de Ja iuslo-veneia del mismo, para que dentro de dicho término comparezcan á verificarlo en este Juzgado.—Y para su publicación como está dispuesto expido ia presento eu Jaruco á 27 de Marzo de ¡882.—Buenaventura Smchez
C O 1
Ei Sr. D. Francisco Noval y M irlf, Juez de puniera instancia en propiedad de esta Ciud id, por ante mí lia dispuesto eu causa criminal por robo y lesiones á D. trará recia y cumplida justicia, y de no liaoerio conti-' Santiago Arias, vecino de Tapaste, se convoquen á las uñará la causa en rebeldía hasta el fallo en los estrados 1 personas que tengan conocimiento del referido hecho,
XlBXC'XeB.
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Menendez y Rodríguez, natural de Oviedo, vecino de la Habana, de estado soltero, de treinta y un años é hijo de D. Estanislao y D? Geuara, para que eu el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por falsificación de documentos oficiales y uso indebido de los mismos, cier'o y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y ad-miuistrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ia3 penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacóa y Marzo .veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Ármeugol. Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente en la propia fecha.—Francisco W. Armengo'.	E O 1
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta Villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez García, natural del Ferrol, soltero, de veinte y un años de edad y labrador, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente detenido eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de prendas de ropa y oro á D. Francisco Medina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y (¡ministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacóa Marzo veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos. Y para su publicación, expido la presente.—Bernal.—Por mau-datto de S. Sría., Francisco W. Armengul. E O 1 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fernandez, natural de Bejucal, ue veinte y tres años y soltero, á fin de que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Vicente Barleui, seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado con quien se eutend -rán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Ja-ruco Marzo veinte y cuatro de mil ooliocieutos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco fecha.ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 1
Don F’raucisco Noval y Mait1, Juez de primera iustau-cia en propiedad Ue este partido judicial.
Por el presente edicto se convocan á las personas que tengan conocimiento del homicidio de Donjuán Hernández y Rodríguez, ejecutado eu la noche del veinte de los actuales en
Icl Juzgado. Y para que conste, pongo ia presente. Trinidad Marzo 20 de 1882.—José G, Ledon.—Por mandado de S. Sría., Pedro de Rueda.	E O 3
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cilios- III y Juez de primara instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Ceferino Pérez, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu la Fiscribauía del actuarlo para hacerle una notificación que se ha dispuesto en causa que se le sigue por uso de una cédula de’veeindau con nombre supuesto^ en ei o »acepto que de no hacerlo se le declara su rebeldía y contumacia, continuándo la causa por todos sus trámites. Y para que tenga efecto, despacho el presente.—Trinidad y Marzo 18 de 1882 — José G. Ledon.— P. r mandado de S. Sría., Manuel 8. Aparicio.	1	E O 3
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia di l distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Espino, natural .le Africa, soltero, jornalero, de treinta y tres años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado pura evacuar un acto de justicia en ia causa que le sigo por injurias á agentes de la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz ó iticurso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado.—Habana y Marzo 25 de 1 -.82.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu. ’	E O 3
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, Jlamo y emplazo á Don José Muñoz (á) Pajarito, natural de e,ta ciudad, soltero, tabaquero, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta por lesiones al pardo Nemesio Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere ie administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebel le y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana Marzo 22 de 1SS2.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu.
E ü 3
aiaxMCATXia.
Don José Ramón de la Grana y Miar, Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y en virtud del fallecimiento de D. Patricio Ponce do León, vecino que fué de esta ciudad é ignorarse la residencia de lo.- que fueren sus herédelos, ha dispuesto en auto del dia veinte del corriente eu los ejecutivos seguidos por la Sociedad de Don Miguel Saiz y Compañía de ia Habana contra el expresado Ponce de León, se notillque por este medio á los mencionados herederos fes providencias recaídas eu los arriba citados autos y que á continuación se iuserf.au.— Matanzas Juuio cinco de mil ochocientos setenta y ocho. A reserva de proveer lo que correspouda. reintégrese desde ei folio sesenta y uño al presente.—I». Vi-lalta.—Luis de Zuriarrain Tolosa.—Matanzas y Junio veinte y uno de mil ochocientos setenta y ocho. Ratifiqúese la tasación y dése cuenta, inu Rizándose ei reintegro y dándose la mita 1] al interesado.—L. Vilaltu.— Zuriarrain Tolosa.—Matanzas y Jimio veinte y dos de mil ochocientos setenla y ocho. Eu virtud á las ratificaciones que autecedeu; se aprueba cuanto ha lugar eu derecho la tasación que obra desde fojas cincuenta y siete á la sesenta y una, condenando á ios interesados á estar y pasar por ella en todo tiempo. Póngase en pública subasta la linca embargada, señalándose para el remate el veinte y siete de Julio próximo á las doce de • i i i.oro « i'úri’vp11 Un ,1 ,,,ei 08 slt,|°? etl 'i11!3 rte su mañana haciéndose las publicaciones correspondieu-yide el potrero “¿Igive » de donde era subarrendatario, tes._L. Francisco Vilalta.-Luis de Zuriarrain Tolosa. á hu de que ' se 1	’, ,¡. v	á declarar lo | —Matanzas y Julio veinte y seis de mil ochocientos seque sepan sobie ese delito y peísouas responsables, é tunta v ocim__A lo nrin dual nómr-we '
ignorándose quienes sean los parientes más próximos :	y • A 10 pnUuipal’ P°n?'We
del Hernández, se les ofrece por este medio la causa por si eu ella quieren mostrarse parte. Y para que ilegue á conocimiento del público se insertará et presente en tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana.—Jaruco Marzo 23 de 1882.—Noval y Martí.—Rafael Aguiar.	COI
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi primer edic o y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Oliva, para que dentro de nueve días se presente en la Escribanía del actuario para ser notificado, citado y emplazado del fallo dictado por este Juzgado eu la causa que sede i-igue por lobo al billetero D. Salvador Luis Perez, seguro de que si así lo hiciere se le administra justicia, y de lo contrario se le
Junta de Gobierpo de la Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes.—Sr. D. Antonio Serpa.
la
' que se solicita y agréguense ios edictos ni otrosí, por acompañado los recibo) agréguense á sus autos á ios efectos rrain
| ochocientos ; nombrados á prr
! guda.—Grana.— J. Florencio Betancourt.—Matanzas y F’ebivro trece de tnil ochocientos ochenta y dos.—Ju-ti-ficado que sea por el Letrado y Procurador que suscriben el anterior escrito, haber satisfecho la contribución se proveerá lo que corresponda. Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.—Grana.—Federico Rosado.—Matanzas y Febrero veinte y cuatro de mil oehocieut s ochenta y dos.—A reserva de proveer, acredite ol Letrado que cribe estar al comente en el pago de su contribución
fin dequeeu el término de nueve dins se presenten á declarar lo que sepan.—Y pira que llegue.á conocimiento del público expido el presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco 25 do Marzo de 1832.—Rafael Aguiar.	(; o i
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instandia en propie bul de este partido, ha dispuesto, por ante mí eu el incidente f miado para tratar del embargo de bienes decretado contra el moreno Manuel González y otros en c .usa que se es sigue por hurto de una puerca de D. Eulogio González, que por tres números déla Gaceta oficial, se convoquen á las peleonas que conozcan al referid » moreno; Manuel González y pue dan declarar respecto á la insolvencia del mismo, j»ara que comparezcan dentro de nueve dias eu o de Juzgado á verificarlo.—Y para su pub ieacion como está dispuesto expido la presente eu Jaruco á 27‘ de Marzo de 1882.—Buenaventura Sancì ez	COI
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que eu tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Marino Ariza, para un acto de justicia.—Habana 27 de Marzo de 1882.—José María Espinosa.	O o 31
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). José Pitalu-go, para un acto de justicia.—Habana y Marzo 27 de 1882.—José María Espinosa.	o O 31
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto par ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque á Don Juan González Nuñez natural de Santander, soltero, de .veinte y seis liños dei comercio y vecino que dijo ser en ocho de Junio del año último del café «La Marina,» y D. Manuel Oaibujal y Suarez, de Asturias, soltero, de veinte y seis años impresor y vecino que expresó ser en once de Julio del’ citado último año, de la calle de Sau Iguáeio número setenta y odio, para (pie' comparezcan en el Juzgado silo Inquisidor número treinta y cinco, á notificarsi del auto de sobreseimiento dictado en la causa forma la por estafa de tabacos á D. Vicente Vazques en la cual fueron instructivamente examinados. Y pava que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la prístate.— Habana Marzo 29 de 1882.—J. Miguel Ñuño.
C O 31
El Señor D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de a Catedral de esta ciudad potante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se couvoqueálas personas que conozcan á D. Ramon Gómez Bernárdez y D. José F Peña, y puedan declarar acerca de si poseen bienes para que dentro del tériniuo de nueve dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un aéto de justicia en el i noi dente de la causa número sesenta y cuatro, formada contra I03 citados Gómez y Peña p >r sustracción de documentos.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presenta en la Habana á 23 de Marzo de 1882.— Francisco de Castro.	q o 31
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta olicial de la Habana, se convoque á José'Valdés, soldado que fué de la tercera compañía del batallón de Bomberos de Gua imbaco 1, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu 1 1 cama número cuatro, formada contra D. Nicolás Vizcaíno par infi ielidad. Y cum-pPendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 25 de Marzo de 18S2.—Fraaicisco de Castro. O O 31 El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iust meia e i propiedad de esta Ciudad y su pai tillo ha dispuesto, j»or auto mí en causa que se instruyo por incendio de una eisa quinta do D Antonio Hernández y situada en la calle de Teatro de Sun José de las Lajas, cuyo hecho tuvo lugar eu la noche del veinte y uno de certiñc-minn IIos uctuuIes. S(-’ colavo (iieá las personas que tengan co noeimiento del bocho referido é individuos del mismo responsable s, á fin de que se presenten en este Juzgado
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1° DE MAYO DE 1881.
De venia en esla Imnrenta.
¡Doce mil (iiiinieiitos noventa y dos pesos oro¡
de menores, ee imponen con las debidas seguridades, ó se emplean en tíos casas epte estén situadas en esta ciudad, do buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Zuazuávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25 do 1 á 5 de la tarde.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta eu el Despacho do esta Imprenta.
O lili AS DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didáctico de Economía política, por D. Ma riano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de M drid. —U11 tomo en 8? mayor 3a edición.—Precio 8 í5»7{5 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente on Cuba], por el mismo autor.— U11 torno en 89 — 3í edición.—Precio 8 2-50 oro.
Tratado elcm^n’al de Estadística (con sus aplica ciones á España), por el mismo autor eu colaboración con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio 8 2-YO oro.
Véndense todas esta) obras en el despacho de li* bros do la Caceta de la Habana.
SOCXBIDADBS Y BMPRSSA8,
COMPAÑÍA ANONIMA DEÚ f’EURO-CARRTL DECAIBAUIHN A SANCTI-Sl’IRITUS.
Por acuerdo de la Directiva en sesión de este din, S3 convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía á Junta general ordinaria para las doce de la mañana del 24 do Abril entrante, Ja que tendrá lugar en el local de sus oficinas, casa número 8 calle de los Oficios, en cuyo acto se daiá lectura á la Memoria de las operaciones de la Empresa en el año pasado de 1881, eligiéndose la c »misión que ha de glosar sus cuentas.
Asimismo se nombrarán un Vocal propietario y otro suplente para esta Ciudad y un Vocal-Inspector y su suplente para la de Remedios, y además se tratarán los particulares que se crean convenientes á loa intereses comunes.
Se advierte que desde esta fecha, los libros y documentos de la I» mpresa, estarán de manifiesto en la Contaduría á fin de que los Sres. accionistas puedan detalladamente enterarse de ellos, encareciéndoles su examen para su mayor ilustración al concurrir á la Junta que tendrá efecto-Cualquiera que sea el número de los concurrentes, c nforme lo dispone el artículo 23 del Reglamento.
Habana 22 de Marzo de 1882.--El Secretario — Joaquín .Sousa Armenteros.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Se advierte al público que en consideración á la solemnidad de los próximos dias Juóves y Viérnes Santo, 110 se trasportarán en ellos cargas por los ferro-canile-' de esla Empresa, á 110 ser animales, carruajes, verduras, inaloja y menudencias de ftcii corrupción.
Habana 31 de Marzo de. 1882.—El Administrador general, J. Ealo.
Caja de
AHORROS, DES0UENTO3 Habana.
Y DEPOSITOS DE LA
gh, ha pa ticipado el extravío
D;j Clara Ivarana de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 51075 y s -licitado 80 'e provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quilico dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al d pósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si déntro del término indicado no se presenta reclamad »n, se procederá ú expedir el duplicado correspondiente, quedando en eseiaso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 30 de Marzo de 1882.—El Secretario, Mamuel de Jesús Ponce.
Don Simeón de Oohandarena ha participado el extravío de la Certifica ion de De: osito expedida á su favor con el número 57380 y solicitado se le prove» de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince (lias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificac on primitiva nulay.de ningún valor.
Habana 22 de Marzo de 1892. —Manuel de Jesus l’once.
D. Francisco Peña ha participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á sti favor con los números 55166 y 55558 y solici ado se lo provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y ante quines dias á fin de que si alguna otra persona considera con derecho á los depósitos referidos 0CU-á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro n ffmnnwon Nr™„i	V	i del término indicado no se presenta reclamación, se
ra instancia en propiedad de esta CluJa.1, por ante Iüf I procederá a expedir los duplicados correspondientes, lia dispuesto, en causa por hurto de reses de D. F’rnu-! quedando en ese caso las certificaciones primitivas Tedioso y Pedroso, se convoque á D. Antonio ¡ nulas y de ningún valor.
Habana 22 de Marzo de 1882.— Manuel de Jesus Ponce.
pago
,	,	,	111	. -	, correspondiente al pasado año econótriio '. Lo mandó y	.»su ,Ds,
declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados flnna S. Sría.: doy fé.-Grana,-Federico Rosa lo.-Matan-	'	^ 183J‘
cuco
Beovide y Ruiz, como también á dos individuo que le v acompañaban trasladando cierto número de ganado des-siu- ‘*e la Dubaua á Cárdenas; con el fin de prestar una de-‘ion c|arAeion. Y para su insn’clon en tres números déla ]. „ Gaceta olicial de la provincia expido el presente.—Ja-
pido Rafael Aguiar,
presente.—Ja-CO 1
IMP, DEL aOBtER-YO Y CAPITANIA GENERAL PO«
S. M