]'oi del Orden, Antonio Suarez, Jaime AI mirali y Ricardo A'mas, p ra que en el término de 20 dias á contar desde la publicación do este, se presenten eu e<fa fiscalía, calle de Oficios ng 4.
Habana 4 d« Mayo de 1332.—151 Comandante Teniente Pisca1, Ambrosio PaUu Lifueute.
D
Ambrosio Palau L''fuente, Comandante Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión Geneial Liquidadora y Fi-cal del expediente de retiro del soldado que fu ó de Caza loier de Nuovitas, P dio Raíz Tu'o\
Usando de la» facultades que las Ríales- Ór lena' zis me conceden, por ede nv segundo edicto, cit", llame y emplazo á los cabos primeros Jcsó Vázquez Au’Léi y Vicente Jusliz Vures y al segundo Aodrós Fai nandez, cuyo i ai a i< ro so ignora, parg que en el término de veinte dias se presenten eu esta fiscalía, Oficios n? 4.
Habana 4 de Mayo de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau L (fuente.
1:} El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar juimero 81, á las doce del dia primero del próximo mes de Junio y lo presidirá el J'lxciuo. Sr. Gobernador clel Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y *4 Contador del Establecimiento.
dieo titulado «Boletín déla Provincia de Matanzas,» cu-^el número, todos los ejemplares de los suscritores y los
D.
Ambrosio Palmi L.faena-, C mandante Teniente del f nterí», auxiliar de la Cornisón general Liqmdudora y Fisi al del ■ xpedients en- averi-giiucon del paradero del sóida lo Juan Vázquez Gui lermo.
Ufando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conce ien, por este mi tercer» y último eüielo, le cito, llamo y emplazo pira qui in ol tèrni no de diez d ai so pr- ssnte ut e ta Fiscalía, cal e de O icios rg 4 ; y encargo á lo los aqu» Pos que<o-nozcan su residencia, lo mar,ifi. star, b en en esia Cj-mifinn, bien á lu autoridad militar del punto en que se encuentren.
Ha mniv 4 de M yo de 1832.—El Coman Jante Tan lente Fistal, Ambre sio Palau Latuente.
tii) Las 2055 bolas en representación de 205500 obligaciones que en 1? de Abril quedaron poV sortear para su amortización, se.expondrán al público antes de sér introducidas en el globo para que [ uedan ser examinadas.
34 Encantarada) las 2055 bolas se extraerán del globo 33, en representación de 3300 obligaciones que corresponden al vencimiento de lg de Julio próximo, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 33 bolas representan 3300 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración estén comprendidas en las 89810 obligaciones calmeadas por Billetes Hipotecarios de 1880.
4¡> La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público pura su comprobación las 33 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana Mayo 20 de 1882.—El ¡Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Orden di la Plaza del 27 de Mayo de 1882.
Servicio para el 28.
Jefe de d a.—El Exento, 8r. Coronel del 2g Batallón de Voluntarios D. Jul an Alvarez.
Visita de Hospital... Liquidadora de Caballería.
Capitanía General......)	2? Batallón	de	Volunta-
Parada ................1	ríos.
Hospital Militar.......)	Regimiento	Ingenieros de
Castillo del Príncipe.,..) Ejército-
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Cárcel interior........ Bou. Cacada, de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la Plaza 1J. Joaquín Sánchez.
Imaginaria en Ídem.—El 2? de la misma Don Manuel Urt z.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Maestranza de Artillería déla Habana.
Junta Particular Económica.-—Anuncio.
No habiéndose presentado licitadores en lu subasta de primeras materias necesarias en este Establecimiento basta fin de Junio de 1883, celebrada el din 20 del uc*ual, en lisgrupos terceto, cuarto, quinto y sexto, se anuncia por el presente á los que deseen tornar parte en la segunda que esta lia de celebiarae el dia 26 de Junio próximo a las doce de su mañana en la sala de Juntas de esta Maestranza, bajo las condiciones estipuladas pura la primera y que hau sido insertas en la Gaceta do la Habana correspondiente al dia 26 de Abril último, facilitándose por el Detall cuantas noticias puedan ser necesarias, todos los días no festivos de tres á cuatro de la tarde.
Iluhauu i0 de May » de 1882.— El Oficial 19 Secretario, Luis Casaubou.—Vto. 13uo.—El Coronel D.rector, Molius.
MODELO DE PROPOSICION.
D. F. de T.... vecino de......calle tal,
enterado del anuncio inserto en el número tantos de la Gaceta oficial de la H-. bana correspondiente á la segunda subasta que para el suministro do lus materias comprendidas en los grupos tercero, cuarto, quinto y sexto sean necesarias en la Maestranzi de Artillería de la llábana hasta 30 de Junio do 1883; así como del pliego de condiciones y de precios límites que han de regir para su contratación, insertos en la de 26 de Abril último, so compromete á facilitar cuantos se le pidan de tal grupo (expresando en letras su número dq orden y epígrafe) á los precios límites fijados (ó con la rebaja de tanto per ciento en letra en el valor tota ) y coa arreglo á todas las dentái condiciones señaladas t n el püeg > citado, acompañando como garantí i la carta de pago que acredita haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de (tantos peros oro, la correspondiente ul grupo á que se refiere la proposición )
Habana de	de 1882.
Firma del proponente.
Colegio de Abogados de la Habana.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno se anuncia á los Sres. Colégiale* que en la general extraordinaria convocada para el domingo 28 del corriente á la una de la tarde en los salones de este Colegio, calle do Mercaderes número dos, si se reunieren las dos terceras partes de los indicados señores, se tratará de una moción presentada por vari s de lo3 mismos, con el objeto de que de los fondos del Colegio se socorra mensual-mente, con la cantidad que se convenga, á la familia de un abogado recientemente fallecido; y si no se reuniere dicha concurrencia, se considerará el presente anuncio como primera convocatoria para uua junta general extraordinaria en que ha de tratarse sobre la referida rrocion.
Habana 26 de Mayo de 1SS2.—El decano, L. Pedro González Llórente)
N» habiendo podido colcbrr-rse la Junta General c invocada para el Jueves 35 del comento, por fal.'a do la concurrencia t éce»aii», cito de nuevo á 1< s Sros. C »!< gialt s para el Domingo 28 dei mismo, á la una de la larde cu los salones do esta C d< gio, ca lie de Mercaderes número dos, á fin de resolver so tro ¡a validez ó nulidad do la i unta eslebra la el Domingo 30 do Abril próximo pasado y do todos los acuerdos tomados en ell», relativos á las condiciones roque idus para ol desempeño del cargo de tibí oUcario, moldo de! mismo, aumento du pensión á la viada é hijos de un difunto a'’o/a lo, cumpiimiznto estricto del inc:so 39 del arJ u'o lio do les Es a'utos, creación de una Sociedad de Socorros Mutuo! entro abogados, convocación de una Junta gcne al para aumentar I» b.blioteci y petición de las cuentas del »fio último á los S es. de la Cora'siou glosadora; a-í oimo para que en el caso do declarar la nulidad de aquella Junta y sus acuonios, resuelvan io que estimen oportuno s bra los f untos á que los mencionado! acuerdos so contraían; a iviriiéndosJ que según el artículo Vi de ios Estatutos, se con itituirá la Junta, sea Cual fj«re el número de los que asistan.
Habana 26 do Mayo de 1S82.—L. Pclro González llórente.
Banco Español de la Ida de Cuba.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de $366,594 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de lus obligaciones del Teatro de esta isla sobre les productos de la Renta de Aduanas, creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878; y estando dispuesto que la amortizac on se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del pre-ente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real Orden de 3 de Noviembre del año prójimo pa-ado,
España................. 3 fi 5 p.g
Inglaterra............. 17f á 18) p.5
Franc).................( »f * S M
Alemania............... &
I 6 a
7 a
Estados-Un t d 03..
Oro del cuño español... 7u) á
Descuento meicautil....{ g y
4)
2)
tíí
n
70)
lo
10
P-3
r-S
P-3
p-§
P-5
P. s[p. f. y t*. co d(v. P. 00 d'tv. P. e{V.
P. 60 d(V. P. 60 d|V. P. civ.
P. á las 2.
p.g anual B)B. p.g anual oro.
ACCIONES.
39 p.g P. oro. 4 p.g D. »
6 p g D. 6 p.g D. 38 p.g P. á 20 p.g D.
a 10 p.g p. a 5 p.g D.
D.
Banco Español de isla de
Cu L a ................   38	a
Banco Industrial........... 6	a
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.....................    7	á
Banco y Almacenes de Sama
Catalina................   7	á
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 37 Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 21
Compañía de almacenes de
Hacendados................ 9
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..	6
Compañía española de alumbrado de Oas.............. 41	a 40 p.íj
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......;....... 1 p.g D. á par »
Compañiá Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 5 á 4 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de t 20 á 27 pe^os oro por ac-
. Ta Habana..............{	don.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	16 á 15 p.g D. oro. '
Idem de Matanzas á ¡Sabanilla .....................  14	á 13
ídem de Cárdenas y Júcaro... 32 .á 33 Idem de Cieuluegos á Villa-
clara................... 15
Idem de Sagua lu Grande... 14
Id. de Caibariená Baucii Spí-
ritus...................   4
Idem del Oeste..........   78
Idem de la Babia de la Habana á, Matanzas..........  92
Idem Urbano................ R
P-3
P-5
D.
P.
a 16 a 15
p.g P. P-5 I*-
3 p.g D. 77 p.g D.
á 91 p.g D. BiB. a 11 p. g D. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
Riilieux, bajo a regular. 14 á 14) rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno a superior..................... 15 a 15)
Idem id. id. id, florete. a 10)
Cogucho iníei ior a regular nú-1
mero 8 a « (T. H . ). .. ' 9) á 10 rs. id.
Id. bueno A superior numero
10 a 11.................J
Quebrado inferior a regular
nütu. 12 á 14........... 10)	a	11	rs.
'd. bueno nV 16 á 10 Id..... J l)	a	12	rs.
td. superior 17 a 18...... 12)	a	13	rs.
ídem florete 19 a 20...... 13)	a	14	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
De 9 número.
CENTRIFUGAS DR GUARAPO, á 9) rs. @ oro, según envase, polarización
AZUCAR DE MIEL.
De 7 á 7) rs. (3) oro, idem.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 7) á 7|- rs. tg oro, según polarización y clase.
Concentra do.
Nominal.
SREB. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Francisco Fernandez Coea.
D. Francisco Fernandez Rodriguez.
DE FRUTOS.
ñez.
D. Cários M? Jimenez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 27 de Alayo de 1832.—El Síndico, M
Nu-
li (I A UTA SECCION.
oriOINAS DBli ISXBRXO&
Exorna. Diputación provincial de Matanzas.
D. Nicasio González y Acuña, Abogado de los Tribunales de la Nación y Secretario de la Excma. Diputación Provincial.
Certifico: que en sesión celebrada por la Excma. Diputación el dia seis del corriente mes, se acordó que la Comisión de Hacienda de esta Excma. Corporación formule el pliego de condiciones para sacar á subasta el remate de la publicación del Boletín Oficial de esta provincia en el año económico de mil ochocientos ochenta y dos á ochenta y tres. Y á los efectos oportu nos expido la presente en Matanzas á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.— El Secretario, Nicasio González.—V9 B9—El Presidente, Castañar.
Certifico: que en sesión, celebrada por la Excma. Diputación el dia trece del corriente rnes, en que se dió cuenta cou el pliego de condiciones á que se refiere la anterior, se acordó aprobarlo, y que, con arreglo al artículo once del mismo, se remita el oportuno testimonio pava su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de esta Provincia. Y en cumplimiento del referido acuerdo y para la debida inserción eu ¡a primera expido la presente con el V9 B9 del Sr. Presidente de la Excma. Corporación en Matanzas á diez y seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—El Secretario, Ñicasio González.—V*? B9—El Presidente, Castañer.
Pliego de condiciones que preséntala Comisión de Hacienda y bajo las cuales se saca á pública subasta la publicación del Boletin Oficial de la Provincia por el término de un año á contar desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta y dos á treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, inclusive.
1. 0 Desde primero de Julio de mil ochocientos y dienta y dos se publicará en esta Provincia el perió-
ya redacción se conferirá en subasta pública á un edi !or, en los términos siguientes.
2.	0 En los Boletines lian de insertarse gratis prévio mandato del Gobierno Civil, las comunicado nes, circulares, edictos, padrones municipales y fiscales, recaudación de las oficinas de Hacienda, de Municipio y demás anuncios oficiales, por el orden que á conti nunción se expresan:
Del Gobierno Civil de la Provincia.
De la Diputación Provincial y de la Comisión permanente de la misma.
De la Comandancia General.
De las oficinas de Marina de la localidad.
De la Hacienda.
De los Juzgados de primera instancia.
De los Ayuntamientos,
Se insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en h primera sección que sea de interés general, pero sin •observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más in mediatamente afécten á los pueblos y á los particu lares.
Los documentos oficiales á que se contrae el pá rrafo anterior, que reconocidamente sean de carácter urgente, han de insertarse en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Capital excepto si la urgencia fuera mucha, pues en ese caso se publicarán por Boletin extraordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de Gaceta, que afecten á los pueblos ó los particulares deberán insertarse dentro de ocho dias, y las restantes no podrán retrasarse más de mi mes.
3.	0 Eu el primer número de cada mes, á contar desde el seguudo de la publicación, se insertará, áuu cuando sea en suplemento, un índice de todas las ór denes publicadas en el anterior; y el dia último del año uno general que pasará el editor al Gobierno Civil y á la Diputación,
4 o En el Boletin se lian de insertar bajo el epígrafe «artículos de oficio» todos los anuncios circulares y demás documentos, que se remitan al Editor ñutes de las tres de la tarde del dia anterior al déla publicación si tienen «insértese» del Gobernador de la Provincia, uní ca autoridad civil que puede mandar insertar y el clasificarlo según le parezca por el orden de preferencia y los que eu el mismo término le envíe la Capitanía General ó los Comandantes Generales.
5.0 Cuando alguna orden, anuncio, circular padrón, listas electorales ó cualesquiera otr<¡s documeu tos que deban insertarse no cupiesen en el Bo e in or dinario, ni aún empleando letra glosilla, aumentará e Editor, por su cuenta, el pliego o pliegos necesario» para que 110 se interrumpa Ja inserción, si el Gobernador de la Proviucia lo considera urgente.
6.	0 El numero de Boletines que ha de publicarse será el de seis en la semana. Además-se publicarán todos los Boletines extraordinarios que se necesiten, cuando el Gobernador considere que no puede retra sarse la circulación de alguna orden.
7.	0 El Boletín constará de un pliego de papel continuo tamaño marquilla y de buena calidad, de veinte y seis pulgadas de largo por diez y siete y med a de ancho, dividido en cuatro planas cou cuatro columnas cada una, del ancho d» nueve enes de parangón ile tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna no' venta y seis líneas dei mismo cuerpo.
A la cabeza, y ánte3 del título, llevará en el centro el escudo de armas de España; y en el ángulo superior izquierdo el año de publicación, y eu el derecho el número que le corresponde, entendiéndose que la nuineraciou ha de renovarse cada año, a contar desde primero de Enero,
8.	0 El Editor del Boletin, cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, pueda emplear el espacio que le so-bte en avisos particulares de la Capital ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuu-
ios, así como eu artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria, pero nunca en escritos ni úoL¡-cms que teugau carácter político.
9.	0 El Editor, independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con el Gobierno para el servicio de I03 1.limeros del periódico, puede admitir al Boletin cuantas suscricioaes particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio.
10.	El acto de la subasta tendrá lugar el dia nueve del mes de Junio próximo ante el Sr. Presidente de la Corporación, que lo presidirá, acompañado de tres
res. Diputados provinciales-y del ¡Secretario de la misma.
11.	La Subasta se anunciará con veinte dias de anticipación publicándola en los números consecutivos y eorrespon lien tes á dicho tiempo de la Gaceta de la Habana, y en el Boletín Oficial de la .Provincia los dias que se publique este dentro de los veinte señalados, en igual forma, > se tendrá además de manifiesto dichos pliegos en la Secretaría de Ja Diputación.
12.	Será siempre por proposiciones escritas que se ajustarán al siguiente modelo:
D. N. N., vecino de...... de tantos años de edad
que vive....... se compromete tomar á su cargo como
Editor la redacción y publicación del Boletin Ofi ial de esta Proviucia de Matanzas, con estricta sujeción ai
pliego de condiciones inserto eu la Gaceta del dia...
y en el Boletin de la Provincia el,..... en la cantidad de....... anual, ya sea por prima, ya sea por re-
muneración, pagadera en trimestres vencidos.
Fecha y firma del proponente.
13.	Las proposiciones se presentatáu en pliego cerrado que se dir jitáu al er. Presidente déla Exenta. Diputación Provincial por el correo, ó depositándolo en una cuja cerrada que estará expuesta en la Secretaría de la Diputación desde el dia que se anuncie la subasta eu ¡a Gaceta y Boletin de la Provincia. También podrán entregarlos al Sr. President; al empezar la subasta, á cuyo efecto, antes de declarar el acto de aquella, preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego de 1 roposiciou, y pasados dos minutos, la declarará comenzada y cerrada la admisión de p .iegos de proposición.
14.	A cada una de las proposiciones ha de acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la caja de la Diputación quinientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá tomar parte en ella y se desechará el pliego, sea la que quiera la proposición.
ló. Abierto el ac o de la subasta, el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara todos los pliegos que s,e hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contexto se ofrezca. El ir. Presidente con los tres Diputados comparará las proposiciones y acordado entre ellos cual sea ia más ventajosa, adjudicará el servicio á su au.or, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Sr. Secretar,0 levantará acta que firmará el Sr. Presidente, los tres Diputados y el que resulte agraciado.
16.	Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el ir. Presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio de diez minutos, entre sus autoies, ó decidirá la suerte si estos se conforman con ello.
17.	Adjudicado que sea el servicio, se oficiará al Depositario de los fondos provinciales para que devuelva á los que no hayan resultado agraciados, el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda, hasta hacer la escritura primero, y después como fianza del contrato.
18.	Los gastes de publicación, escritura y testimonio que ha de unirse al expediente serán de cuenta del rematador.
19.	8i el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación el dia acordado ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza, que quedará a beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso, se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que produzca en contra de los fondos el nuevo acto, para lo que, á más de la fianza, se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentan licitadores en las nuevas subastas y hay que hacvr el servicio por administración, todos los peijuicics serán de cuenta del mismo rematador.
2U. Además de las prescripciones que quedan hechas y que pueden cons dorarse como condiciones generales, los contratistas del servicio del Boletín han de obligarse:
1. 0 A repartir á domicilio por su cuenta, en la Capital de la Provincia, el mismo dia que se publique
que por obligación do contrato debe entregar á las Au Unidades, G rporacioncs y Oficinas que se dirán.
*2. 0 A poner en el primer correo que salga de la Capital después de publicado, para los puntos donde deban ir los números, todos los oficiales y los desuscri-tores, con la dirección clara, y de modo que no estén snjetus á extravío.
3.	0 Los ejemplares que deben dar grátis como comprendidos eu el contrato son:
Dos al Gobierno General de la isla.
Dos al Consejo de Administración de 'a Isla
Doce al Gobierno Civil de 'a Provincia.
Dos á la Diputación Provincial y uno cada Diputado.
Dos á la Comandancia General de la Provincia. .
Dos á cada Ayuntamiento de Ídem.
U110 al Ministró de Ultramar.
Uno á cada Senador nombrado por la Provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por la Provincia.
Uno á cada Juzgado'de primera instancia,
U .0 á cada tuto de los Administradores de Hacienda en la Capital y Adniiii straciones subalternas de la Provincia.
Uno al Cuerpo de Montes de idem.
Uno a cada Administración telegráfica de idem.
Una a cada Administrador de Correos de idem.
Uno al Jefe de Policía de idem.
U110 ¡t cada Inspector del iuíst;o ramo de idem.
Uno á cada Jefe de la Guardia Civil de idem
Uno á cada Jefe de línea de la misma.
Uno á cada una de las Diputaciones de esta Isla.
Uno al Ingeniero Civil de la Provincia.
Uno á la Junta de Beneficencia de idem.
Uuo á la Junta de Instrucción d» idem,
U1.0 á la Junta de ¡"anidad de idem.
4.	0 Remitirá también el Editor por trimestres ejemplares, eneua lernados ligeramente á la rústi-
Gobienio General, dos al Gobierno Civil de la Provincia y uno á la Diputación.
5.	0 El Editor conservará archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas su-peri res de la Provincia á quienes los facilitará, si los piden, á mitad del precio señalado eu la contrata para el publico.
6.	0 El precio que se fija á cada un número 'del Boletin es el de diez centavos oro, un peso en idem por suscricion mensual ó su equivalente en billetes del Banco Españjl de la Habana al tipo del ciento.
21.	Ei Editor contratista se sujetará á la decisión única del Gobierno con exclusión de los Tribunales en todas las dificultades y contestaciones.
22.	El Editor contratista cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha cou excrupulosidad, á fin de evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo escrito, las que podrán ser castigadas con multas, a juicio del Sr. Gobernador Civil de la Provincia, cuando lo considere oportuno.
23.	El producto que ha de servir de base para la subasta á favor de los fondos provinciales, será el de doscientos c'ncucnta pesos en oro,
24.	Si al finalizar el año del remate se tardase un mes ó dos en celebrarse otro remate de la impresio» y publicación del expresado Boletin Oficial, el rematador queda obligado á continuar publicándolo bajo el mismo orden y pliego de condicionee sin exijir por esto extipendio alguno á la Jíxctna. Diputación.
25.	La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Excma. Diputación á las doce del dia prefijado en el artículo diez.
Matanzas Mayo quince de rril ochocientos ochenta y dos.—El Secretario, Nicasio González.—V9 B9—El Presidente, Castañer.
dos ca al
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta e;t sesión celebrada en 30 del mes próximo pasado, acordó redimir del patronato á los morenos Evaristo y Amelia, patrocinados de D¡t Agueda de Ljma, como comprendidos en el art. 79 inciso 59 de la Ley; lo que se hace púb ico en 3ú números do la Gacela de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para que los que se consideren agraviados puedan Hacer uso del recurso contencioso-administrativo en ei plazo de 30 dias á contar desde el de la publicación de este acuerdo.
Matanzas Abril 22 de 1882—Miguel Alfredo La-vastida.—Vt9 Bug—El Presidente, Ibarreta.
Alculdía Municipal de Gibara.
Sanidad.
Vacante la plaza de Subdelegado de Medicina y Cirujía de este término por fallecimiento del Ldo. D. Lúeas Calderón y Bacines que la desempeñaba, se hace público para que los Sres. Facultativos Módicos que leseen servirla, presenten en estas Oficinas dentro del término de treinta dias desde la fecha, sus solicitudes acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por ante Escribano público, en el concepto de que quedarán fuera de concurso; los que no llenen este requisito.
Gibara 15 de Mayo de 1882.—El Alcalde Presidente, Javier Longoria.
Vacante la pláza de Médico Secretario de la Junta de Sanidad de este puerto por fallecimiento del Ldo. D. Lúeas Calderón Hacines, que la servía, dotada con el haber de $ 600 anuales pagados por el Estado; se hace público por este medio para que los Sr s. Facultativos Médicos que aspiren á obtenerla, presenten en estas Oficinas en el término de treinta dias desde la fe, ha sus solicitudes, acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada eu debida forma, por ante Escriban > público, en el conocimiento de que quedarán fuera de concurso las que no llenen este re-qrnsito.
Gibara 15 de Mayo de 1882.—Javier Longoria.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia de ayer por no haberse reunido el suficiente número de Vocales de la Sección 19 de este Ilustre Ayuntamiento, ante la cual debía celebrarse a subasta de los arbitrios «Marra de carruajes» con el tipo de $ 4509 oro, rebajado á $ 3825, «Colocación de sillas en los parajes públicos» con el de $ 50 reducido á 45 y Derechos de matanza.» con el de $ 5000 rebájalo á 4750 oro; el Sr. Alcalde municipal Presidente so ha servido disponer se anuncie al público por la Gaceta oficial que dicho acto tendrá lugar en la forma indicada en esta Casa Consistorial el dia 31 del actual á las doce, á fin de que los q ie deseeu hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, con arreglo á los de condiciones publicados.
Guanabaóoa 20 de Mayo do 1882.—Juan Faura y Ruiz.
No habiendo tenido efecto el dia 19 del actual por no haberse reunido el suficiente número de Vocales de la Sección 1? de este Ilustre Ayuntamiento, ante la cual debía celebrarse la subasta de los arbitrios «Vendedores ambulantes» en $ 2263, «Aseo de plaza y puestos fijos» en $4410, «Cuidad» de las caballerías que conducen los labradoro3 al mercado» en $ 250 y «Corral de Concejo» en $ 60; así como los servicios de «Alumbrado públ co de aceite de Toro» con el tipo de seis centavos por luz y «Manutención de presos» con el de veinte centavos por ración; el Sr, Alcalde municipal Presidente se ha servido disponerse anuncie al público por este medio que dicho acto tendrá lugar en la forma indicada, en esta Casa Consistorial, el dia 31 del actual á las doce, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados eu esta Oficina á mi cargo con estr cta sujeción d los de condiciones publicados.
Guanabacoa 21 de Mayo de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Iiegistro de la Propiedad de Trrinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad, ele.	,	,	t
Habiéndose preseutado en este Registro D. Ignacio Cancio y Cruz, solicitando inscribir ios sitios «Arroyo
wwawMBMMTiiiii 1.11 r mil m—i m 11 ijn 1 r wj)giijM|iwiw»i ,1
Limones» y «Potrero» situados en terrenos acotados de la hacienda «Sipiabo» en est 1 jurisdicción: el primero de veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatio Ai» as, Undante por el Norte con el camino Real de Trinidad, y por el .Sur, E-te y Oeste, con tincas del propio Cancio; y el 8-guiido »le tres hectáreas treinta y seis áre is, con los mismos linderos. Y para que llegue dicha solicitud ¡í coime.mié1 to de los t omuueros condueños de la referida hacienda; por el presentí elieto se les cita y emplaza pars que dentro de treinta dias Ies residentes en esta Isla y noventa los ausentes de el a, comparezcan en esta Oficinal á hacer .-valer el derecho de oposición que la Ley Hipotecaria les franquea y apercibimiento de lo que haya lugar.
Y	para su-publicación en la Gaceta de la Habam libro el pn séüiu. • K
Trinidad 2-) de Mátyo de 1GS2.—José Francisco Ramo».	; K ■
llryistro de la Propiedad de Puerto Principe.
Ldo. D. Círlo3 Caballero y Perez, Registrador do
la Propiedad de Puerto Piíccip» y sur- dos partidos judiciales.
Higo saber: Quo á las doco del dia do boy se mo ha presentado una solicitud y relación firmada el dia do ayer | or 1). José Eugenio Ridriguez y Nápo'e», como apoderado de 1). Anselmo González y Perez y por I). Bernabé Stnchez y Adán por si y como apoderado do D. Andrés Rodríguez y Barro-s', solicitando la inscripción do la rseiit ua de compra que los d- s últimos han helio al segundo do una finca rústáca, cuya descripción es como sigue: Ingenio demolido la «G t 1 i iud,» ubicado en el fundo do Nuevitas ó San Miguel do Nuevitas ó NueviUs .le Becerra que so díte dividido, eorresp mdien'é al término munioipil de Nurvitas; 'inda 1 or ol Norte con el demo'idn inger io <-La Lomo,» de D^N»tivida l Iznag.-i, por el Sur cr-n el ni» i o de crianza nombrado • San Juan de Dios,» de D. t ar-os do Varona de la Torre y comino que va de las Piedras á San Miguel, por el Ede con lu trocha que del ingenio «Lt Li-nv » vá al punto Humado «El G.fjtalpi del dicho Varona de la Torre y por el Gaste con el acotamiento de' si lio llama io «San Miguel,» d-1 rtf rido D. GáiIoh Varona y de la Torr*. Tiene de extensión superficial cuioiienia y seis caballerías c eulo once cordeles de tutrono, equivalentes á eeterientas r iu-cuenta v eeis he tái eits once área», cuyo ingenio formó D. Anselmo González en dos loto de terrenos contiguo que hubo de D. C irlos do Varona de la To re, ueo de cu tienta y cinc» caballerías 'monillo-as de bu del aillo «Sin J-iau de D es» y olio do nuce oaballi iÍjS ciento once cordeles.
Y	como dicha finca «La ('.rulad-, se hul'a en e' menciouudo halo Lis Nuevita», San Mgiel do Nueviias ó Nuevitas de B Caira, cuya constancia de divia on n i so aduce, lo hag 1 púb'i 10, á fia de que si algún comunero ó partícipe á 1 momiie considera peiju ¡icato con la inscr'pHon solicitad«, »cuna á u.-ur.dé su.derecho dentro del lér ninodr tre¡ü'a días si residiere ea lu I li y ol de noventa i-i tueiade ella ó car.eiero de representación en la forma prevenida en lu regla f-g del urL 120 del R¡-g amento p v a la ejecución de la I» -y II pote iaria.
Puerto Principo 25 de Abril de 1882.—L. Cirios Ci-bHIerc.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
D. José Gregorio,V< rdaguor y Kiernsn, Beg'strsdor de
la propiedad del p-nido judicial de Cienfueg s.
Hago saber: que el dia die; de Mayo del corrieute uño me han sido pr-smiadas una solicitud y relación suscritas por l>. Agusiin Goytisoloy Digut, como upo» »¡erado de sti Sr. pa ire D. Agustín Goytisolo y Lt zarza-buril, solicitando la inscripción de una finca 1 ústica cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar :i»úcur titulado “Lequeitio,” ubicado en el término Municipal de Cartagena y encláva lo en el hato \S ui Felipe," realengos ".San Buenaventura” y "San Amador” y corrules de Turquino y Cartagena, comprendiendo mi total de ciento catón e caballerías y cuarent • y -los cordeles planos, ó re ni mil quinientas treinta y una lieetártas, sísenla y cuatro áieas y vem e y cuatro c 11-I i 4 rías, conteniendo los fábricas nec sanas en esta clase tie tincas para la elaboración I» 1 azúcar y una linea férrea paa el tiro de la caña. Lia-lapo; el Norte con terrenos de I). F-anche > del Sol y con los de lu sucesión de D. Vicente do ¡-josa; por el Sur con D. Isidoro Kumlmnt, D. José Lombard y con el camino que se ui-rige de los Cantiles á Cart-gena; porel Este con i). I-uis (¡bao, sucesión tie D. José de Jesus Curbelo, representada por D.‘ Rosa Curbilo, D. Félix Tories y DJ Filomena de Leiva, sucesión de Sosa y camino Real que va de Santiago á Cartagena, y por el Oeste con el camino de lus “Glorias,” con el que va de Turquino á Santiago y con teirenos de I). Francisco clel Sol.
Y	como dicha linca se halla, situada en el mencionado hato ‘'Sun Felipe,” realengos «San Buenaventura» y «Saii Amador» y corrales de «Turquino» y «Carlage n.t,» lo hago público a fin deque si nigua comunero partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar ele su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y ed de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma provenida en la regla 5? del artículo 120 del Rcg'aniento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente. •
Gienfiiégos 13 de Mayo de 1832.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verrlaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partidojudicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia cinco de Mayo »leí corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D¡j Bernarda Sabater, viuda de Ruesga, solicitando la inscripción de una linca rústica cuya descripción es como sigue: un potrero ‘titulado «Los Cuberetcros» compuesto de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez centiáreas, ubicarlo en el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, en la hacienda ó corrai «Limones,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda porel Norte ó derecha, con finca de D. Antonio María Cabrera; por el Sur ó izquierda, con propiedad de D. Juan Cartaya; por el Este ó fondo, con finca de Da María Perez; y por el Oeste ó frente, con el lio Damují. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» lo hago público á fin deque si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 8 de ¡Mayo de 1882. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia 4 de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Fernando Escobar y Castro, vecino de Guanabacoa, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un lote de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cuatro áreas, situado en.el fundo de la hacienda « Alcalde Mayor,» término municipal de los Abreus de este partido judicial. Linda por el E«te cou el camino Nuevo al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cordeles y doce varas hasta llegar al lindero de los terrenos del ingenio «Cieneguita,» propiedad de D. Francisco «le Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Cieneguita, > en una d stancia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste can terrenos del fundo de! Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña en úna distancia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de D. Tomás García en una distancia de óchenla y tres cordeles y ocho vaias. Desde este punto se dirige el lindero hacia el Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y ditz y seis varas hasta llegar al camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos dei men-. donado fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago públic) á fin de que si’ algún comunero ó partícipe en la misma se consi ¡era perjudicado con la inscripción solicitarla ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiese-eu esta Isla y el «le noventa si fuera de ella ó carecie e de representación en la forma prevenida en la regla 5g del artículo 120 del Reglamento para la ejecupion de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente-
Cienfuegos 6 de Mayo de 1882,—José G. Verdá» guer y Kiernan,