Pliego de condiciones para subastar la “Casilla Reguladora” en el año económico de 1882 á 83.
Articulo 1? El contratista queda obligado á matar diariamente ternera, torete, toroy algunas veces bueyes cebados, pues estando flacos no se permitirá la matanza, ye! precio no potril exceder de cuarenta y cinco centavos en billet s la libra, de cincuenta la de cardo y de cuarenta y cinco la de manteca, ti ménos que se altere el precio en las principales plazas como la Habana, Matanzas y Cárdenas en cuyo caso si mpreserá cinco centavos ménos la libra que en aquellas poblaciones, sin procederse á altrracionei mientras no lo acuerde el Municipio.
Art. 2V El aseo y reparación que necesita la casilla será de cuenta del rematador; quien queda obliga lo á mantenerla en constante estado de aseo y sin deterioros de ninguna e-pecio.
Art. 8? Queda obligado el contratista á teñí r las resos (pie debe beneficiar, á las diez de la mañana en el corral sujetándole á las demás prescripciones del Reglamento.
Art. 4'.' La matanza después de su buena calidad no ha de bajar de doce arrobas diarias; y las cabezas de las reses las cederá grütis para el Hospital y Depósito Municipal.
Art. 5‘.' El contra1 ista cederá á los de manutención de enfermos del H< spital, Depósito Municipal, presos y detenidos toda la carne que para dichos servicios necesiten á veinte y cinco centavos la libra.
Art. 6'.’ Será obligación del contratista tener reses de repuesto para si el Ayuntamiento necesitare matar alguna p r cualquier acontecimiento, d. hiendo éste abonarle cuarenta centavos por cada libia de carne limpia y quedando á beneficio del Depósito Municipal las ea-b' zas, menudos, huesos y mondongo de las reses que al objeto expresado se matan.
Art. 7? Tendrá puesta una tablilla en el lugar más visible, anunciando con gruesos caracteres los precios invariables de la carne.
Al t. 8? El contratista no pagará otra contribución que el derecho de consumo y en cambio de este beneficio satisfará mensualmente la nanUdml ilo c^únti. ¡l /loa pesos.
Art. 9? La falta de peso ó alteración del precio in-motiva lamen e, será penada por cada vez con la multa <!e cinco pssos conforme á lo indicado por el articulo 73 do la Ley do Ayuntamientos, haciéndose efectivas en papel de multas municipales de las que corresponde á los fon los el noventa por ciento de las mismas, sin perjuicio (1 • las responsabilidades que se les exijan eu caso de reincidencia.
Ai”. 10. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados ántes do la hora de cabildo en que ha (ie hacerse la subasta y si resultascu dos iguales habrá pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
Art. 11. Este contrato durará todo el año de mil ochocientos ochenta y dos á ochenta y tres, debiendo el contratista surtir la casilla bajo las condiciones expresadas todo el mes de Julio de 1883 si el Ayuntamiento no I mi) i ere proced do á nuevo contrato.
Alt. 12. Las infracciones de las demás cláusulas de este contrato serán penadas en la misma forma de que trata el artleu'o 9?
Art. 13. El contratista afianzará el cumplimiento de lo estipulado con la suma de doscientos cuarenta pesos oro depositados en la Caja Municipal ó con la firma de persona de conocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento con quien se puede éste entender para los efectos del presente contrato.
.Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación ántes precisamente de dársele po-cesión, al tenor de lo que preceptúa la Real orden de ó de Junio de 1878.
Jovellauos Marzo 20 do 1882.—La Comisión.
Es copia de su original.—Pecha ut supra.—El .Secretario, Adriano Oáctres.—Vio. Buo.—Amezearay.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.......se hace cargo déla “Casilla Re-
guladora” para expendiode carnes en esta villa durante
el año econótn'co de 1882 á 83, por la suma de.pesos
oro al año, con estricta sujeción al pliego de condiciones, del que está, bien instruid >.
Fecha y firma
Escuadrón de María Cristina.— 8.° de Tiradores.
REMATE.
Bajo la presidencia del Jefe del Detall ,_y Capitanes revisores, tendrá lugar el din 20 del que rige á la una del dia en el local que ocupa la fuerza del mismo en la Villa de Colon, la venta eu pública subasta de 18 caballos dados de desecho para el servicio del Arma.
Y para que tenga lugar lapublicacion en 15 números consecutivos de la Gaceta oficia!, anun-
Colon 4 de Abril do 1882.—El Teniente Coronel primer Jefe, Joaquin Valles.
Registro de la Propiciad de Cienfuegos.
1). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de ¡a Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. llago sabor: que el dia diez y seis de Febrero del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Rafael de los Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, si licitando la Inscripción de una finca rústica, cuya (Inscripción es como sigue: un potrero titulado “Rosario” (¡i) “Los Conucos,” ubi-c ido en el término municipal de esta ciudad en la hacienda denominada “San Gerónimo del B;>gizal”(a) Punce, compren lleudo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles planos de terreno, ó sean eiento noventa y siete hectáreas, cuarenta y c.nco áreas y nueve eentláreas, lindainli^por el Noite con el camino de Charcas á Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión do I). Rafael Nieb'as, por el Este con terrenos de las sucesiones de D. Pedro /abarte y D. Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de la sucesión de I). Francisco Alonso. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «San Gerónimo del Bagazul» (a) Ponce, lo hago público a fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicad» con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta illas si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecarla. Y para su iu (sereion en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 25 (lo Febrero de 1882.—José G. Veiklaguei y Kiernan.
ll'gis'ro de la Propiedad de Santa Clara.
Don Jo-é Benito l'eiez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hugo saber: que eu el (lia de ayer me fué presentado por D. Luis Oropesa y B'aiioo como apoderado ispe-cial de D. Francisco A. Pascual, y éste geneiallsiino de su señora madre D2 Ana Rodríguez Prieto, una instancia solicitando la rectificación de los anuncios publicados eu la Gaceta oficial y periódicos de la localidad, acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenios «Don Pelayo y Juan Miguel» y potrero «Dolores,» cuya descripción en la actualidad, es como sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Don Pelayo,» ubicado en el Realengo de Regla, Corral,Rancliuel'o y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie de ciento seis caballerías de tierra, equivalentes á mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, cincuenta y cuatro áreas y diez y ocho ce n ti áreas, ¿u el términomunicipaldel citado Rancbuelo dentro de cuya área se halla otra ingenio titulado «Juan Miguel,» que radica en el término úe tía» Juan de las Yerus; uno y otro ingenio contienen las fábricas yde-pendencias propias da las ile esta clase, tienen cuatro cañadas y tres arroyos: lindan al Este con propiedades de J>. Andrés Abrahautes, D. Diego G. Abreu, herederos do D. Fernando Leza y D. Antonio Rodríguez; al Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yova, ingenio «Augelitu,» de herederos de Suarez^ Argudin y terrenos de Di Dolores González Junco; al Norte camino de Guayabo al Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro Alcántara, D. Teófilo Llera y herederos de D. Fernando Leza. Un potrero titulado «Dolores,» ántes ingenio del mismo nombro, ubicado eu las haciendas L ¡gones yNombre de Dios, término municipal de la Esperanza que ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías (ie tierra equivalentes á seiscientas cuarenta y cuatro iiectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho cenliáreas lindando al Este con el camino do la Esperanza al Ran-chuelo, y el callejón de Laguna-Grande; a1 Oeste y Norte con el mismo camino y propiedades de los herederos de D. Fernando Leza, D. Antonio Escudero y D. José María Aguila, y por el tiur el citado Callejón de Lagu na Grande y terrenos do herederos de Pozo. Y á los efectos de los artículos ciento veinte y siguientes del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipóte eeria en esta Isla, y á fin de que llegue á conocimiento de todos los común croo de las susodichas haciendas, libro el presente en Sania Ciara á ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Benito Pérez.
Don José Benito Perez Registrador de la Propiedad de
e.-ta Capital, etc.
Hago saber: que en el dia de ayer me fué presentada por Don Lorenzo Norieaa y Escalante, vecino de la villa de Sagua, en representación desu legitima conforte D2 Marín Julia (lo la Luz Hernández y Nuñez, de D. Rosendo Fidel, D. Pedro Salomé y D2 Clara Celestina «le estos últimos apellidos, una instancia solicitando la iilscrif cion de una liucíCrústica, de la propiedad de los cuatro últimos, cuya descripción es como sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «Santa Clara,» ubicado en la hacienda «San Francisco,» del Calabazar y sitio «Rediuos,» término de dicho Calabazar, que ocupa una superficie de cuarenta y siete caballerías, ciento t reiuta y tres cordeles planos de tierra, equivalentes á seiscientos treinta y seis hectáreas, cincuenta y tres áreas y tres cenliáreas. Contiene dicha finca las‘fábricas y demás dependencias propias de las (ie esta clase.
Linda por el Norte con lis ingenios «Estrella,» de los Sres. Casas, Aulety Compañía y «Chubasco» do los Sres. Guardiola y Tejedor; por el Sur con finta de Di Filomena Nodal y camino del Granadillo; por el Este con el ingenio «Purio,» de los Sres. Moia y Oña, con el mi.— mo ingenio «Chubasco» y citado camino de Granadillo, y por el Oeste con otro camino llamado de Peralta.
Y cortio dicha finca se haba situada en hacienda comunera, sin demoler, lo hago público, á fin de que si algún condueño de la misma hacienda se considera perjudicado con la inscripción pretendida ocurra á usar de su derecho en ei término de treinta dios si residiere en la isla, y en el de noventa »i fuera de ella y careciese de representación legal, en la forma que determina el artículo ciento veinte, eu su regla quinta del Reglamento general para la ejecuciou de la Ley Hipotecaria eu esta Isla. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente en Santa Ciara á veinte y nueve de Marzo.de mil ochocientos ochenta y dos.—José Benito Perez.
<*(J1XTA NËCCIO.V.
A OSOS.
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera ins* tancia del distrito de la Catedral lie esta Ciudad, en ei incidente formado, para el embargo de bienes á D. Prudencio Otañez á consecuencia de la cau-a que en unión de otros se le sigue per estafa á los Src*. .1. M. Borges y Compañía, lia dispuesto se baga saber á D. L. Acampo, Sres. Arnau y Compañía y D. Ricardo Piuicnte1, no abonen á Otara z, ni áolra persona el todo O parte de los mil ciento cincuenta y siete peses «.iucuerna y ocho centavos en oro, que resulta adeudarle el primero; tres mil novecientos sesenta los segundos, y quinientos cincuenta en billetes el tercero, aaí como i)'. Manuel de la Torre mil posos eu billetes; conservando dichas sumas en clase de depósito á disposición ilausie Juzgad», en la
I TI (eligen (Tin ijiih «le'TTO -vcx «Acaldo u?í no liui-au ci'ciUvaü
dichas responsabilidades en sus bienes propios exigiéndoles además la criminal que preceptúa el artículo 5G1 del Código Peual-—Y para la publicación en tre3 núme-íos de la Gaceta oficial por ignorarse el domicilio de aquellos libro la presente.—Habana 3 de Abril de 1882, Pascual G. Hervás.	A O 11
AAICXOS.
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino (le este partido.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á ¡a herencia de Dou Agustín Rebueitay Solana, natural de Anero, provincia do Santander, vecino que fué del término de Ceja de Pablo de esta jurisdicción, hijo legítimo de D. Antonio y Di Juana Solana, de cincuenta y nueve años de edad, casado que fué con Di María Josefa López Zamora, á fin de que eu ei término de veinte dias contados des le la publicación de este edicto comparezcan á deducir sus acciones eu este Juzgado, en los autos que se siguen por ante el Infrascrito Escribano. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente; advirtiéndose que ya se lian presentado alegando derechos ála herencia sus hermanos I). José, Di1 Antonia y D2 Ramona Rebueltu y Solana.—Sagua la Grande tres de Marzo de mi! ochocientos ochenta y dos.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de , su Srla. Calixto María Casáis y Vaidé3.	E 23
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi lercer eiieto, cito, llamo y emplazo á D. José Camacho y Saavedra,paru que en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Jla causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiráy administrará recta y cumplida justicia y de.lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Graude 29 de Marzo de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Calixto Mí Casáis y Valdés. E O 12 Don Antonio P. Gómez, Juez, Municipal del distrito del Mouserrate é interino de primera instancia del mismo.
Por esta mi tercera edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Carbó, natural de Cataluña, casado, mayor de edad, médico cirujano, para que en el término de uueve (lias comparezca en la Escribanía del actuario, á notificarse de la sentencia recaida eu causa seguida contra el mismo y otros por falsedad, seguro de que si lo hace así se le administrará justicia y de lo,contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley. —Habana 8 de Abril do 1882.—Antonio P. Gómez.—José María Espinosa.	E O 12
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera y.últinoa carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco .Alayon y Gómez, natiH'al y v ciño de esta, soltero, de veinte y cinco años de edad, oficio de campo é Dijo de D. Ramón Ignacio y Di Ana del Cármen de sus dictados, para que en el término de nueve (lias se presente en la Real Cárcel de esta población, ¡1 descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le s’gue por lesiones graves á Di Ana de la Cruz Guzman, seguro de (pie si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse..—Sancti Spírltus 20 de Marzo de 1882.—Ldo. Enrique Snavedta.—l'or mandado de 8. Sría.— José N Rodríguez.	E O 12
D. Enrique .Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito,llamo y emplazo al moreno Félix Puntaleon-Cornejo, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y dos años de edad, é hijo de la desu clase R ifaela, de su dictado, para que en el término de nueve (lias se presente en este Juzgado, por la escribanía del actuario, á contestar e! traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por estafa, seguro d • (pie si así lo hace se le oirá y ádininistr «rá cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y c m-tumaz, señalándole por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás diligencias que con él deban practicarse.—Sancti-Spí-ritus 20 ¡de Marzo de 1882.—Ldo. Enrique .Saavedra. —Por mandado de 8. Sría., José N. Rodríguez.
E O 12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de esta Ciudad ele.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. José González, labrador, vecino de San José de las Lajas, para que en el término de nueve dias después uel último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de una yegua de D. José González Torro, cierto y oguro deque si así lo hiciere sa ie oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estratos di 1 Juzgado para los trámites de la causa.—Jaruc» Abril cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su Sría., —Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido ti presente.—Jaruco fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	E O 12
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido.
Por este mi tereer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Valentín Márquez, vecino que fi ó de San Antonio de Rio Blanco,|del Norte casado y abrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública do e ta ciudad, á descargarse úe la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto do una yunta de bueyes de D. Antonio Vareta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones sucesivas y traslados que ocurran.—Jaruco y Abril cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí. — Por mandado de S. Sría., Rafael Aguiar. Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco fecha la anterior.—Rafael Aguiar. Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez (ie primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jóveu D. Luis Valdés .VI ár-quez, natural y vecino de esta, soltoro.de diez y siete años de e lad, aprendiz de carpintero hijo natural de Da Rita Márquez, para que en el término de nueve dias sé presente en este Juzgado, á evacuar un acto dejusticia en la causa que se le sigue en unión do D. Eligió de Jesús Oropesa; por huno, seguro dejque si así lo hace se le oirá y administrará cumplidajusticia, y do lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las no ideaciones y demás actos ([uo con él deban practicarse.—Suncti-Spíritus 20 de Marzo de 1882.—-Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de S. Sría.—José N. Rodríguez.	¿ o 12
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius tancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
Por este mi lercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gómez Sánchez, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treiuta y cinco, á prestar una declaración en causa criminal que so le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Abril ñ de 1S82.—Raincti Marta de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tonda.	E O 12
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia leí distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamó y emplazo á D. Pedro Roses y Gandul, natural de Barce-
lona, hijo de O. Miguel y D* Rosa, dependiente y de veinte y uueve años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, inquisidor número treinta y cinco, á nombrar Abogado y Procurador que le repres :nte en |la causa criminal que se le sigue por estafa, cieno y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que o urran.—Habana y Abril 5 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 12
Ldo. D. R'carco Casanovas y Rodríguez, Juez municipal seguudo suplente del distrito de Jesús María, Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Di Antonia Fraga y Fernandez, natural de la Coruña, viuda, de treinta y seis años y vecina que fué de la calle de Suspiro número diez y seis, para que comparezca con su cédula en ests Juzgado municipal, Amargura número setenta, el dia quince del corriente mes á las once de la mañana, á !a celebración del acto verbal eu el juicio de faltas con D. José ltuiz Lavin.—Habana y Abril 5 de 1882.—Ricardo Casauova.—Por mandado de S. Sría.. Juan de la C. Perez, Secretario.	E O 12
Ldo. D. Ricardo Casanovas y Rodríguez, Juez municipal segundo suplentí de. distrito de Jesús María. Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Don Autouio López Rodríguez, natural de la Coruña, soltero, de veinte y dos años, carretonero y vecino que fué de la calle del Aguila número doscientos noventa y cuatro, para que con su cédula comparezca en este Juzeado, Amargura número setenta, el dia quince del corriente mes á las doce de la mañana, á la celebración del acto verbal en el juicio ds faltas con D. Luis Rio.«.—Habaua Abril 4 de ¡882- — Ricardo Casauova. —Por mandado de S. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario. E O 12 D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Benigno Piedra, natural de Güira de Melena, ioitorn, uUquoro, omim de veinte años de edad, para que en el término de nueve (lias contados desde la fcclia se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue porhurto de un gallo de D. Pedro Valdés, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario seguiiá la causa en su rebeldía, haciéndoselo las notificaciones en los estrados del Juzgado.—San Antonio y Marzo veinte y ocho de mil ochocientos pohentu y do?.—Gumersindo G. Solis.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Autouio Marzo 28 de 1882.—Matías Gispert.	E O 14
Ldo. Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Belen, 6 interino del de primera instancia del mismo, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis de Roche, cuyas generales se igno rau y que se dice ser vecino del pueblo (le Mariana» y tener cédula de extranjero, para que 6n el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplidajusticia, y de uo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores de la causa.—Habaua y Abril 3 de 1882.—José Solano y Granados.—Por mandudo de S. Sría., Matías Márquez.	E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de puniera instancia del distrito del Cerro.
Per este mi tercera y última carta dee licto, cito, llamo y emplazo al asiático Sixto Montes, natural de Ma-cao, soltero y de treinta y tres añas de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, pura un acto dejusticia en la causa que se le sigue por expen dieion de papeletas de rifa asiática; cierto y seguro de que si así hiciere se lo oirá y administrará justeia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Habana Abril 8 de 18S2- -Juan Valdés Pagó«.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeia instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Mendez Cuadrado, mv tural de Murcia, soltero.de cuarenta años, hijo de Don Sebastian yD2 Magdaleaa.'para que dentro(b- nueve dias se presente en el Tuzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Eleuterio Fernandez cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará re' belde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley.-Habaña y Abril 8 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortegi. E O 14 D. Félix S. Varoua, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Juan Guanche, cuyas generales se Ignoran, á fin de que se presente en la oái cel pública de esta villa, á descargarse de 1 * culpa que le resulta en la ciusa que se instruye contra Don Antonio María Perez por hurto, cierto y seguro de que ?i así lo hiciere se le oirá y a lmiui«trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i'ncur o en las penas de la bey y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notifica clones que ocurran.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que io dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines y Marzo 12 de 18S2.—L ¡o, Juan Bautista Diaz.	E O 14
proposiciones que uo cubran el precio íutegro de la retasación. Y para su publicación, libro la presente.— San Antonio veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Autouio de Porto.	R 0
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente lingo sitiar: que á consecuencias de los auti)3 promovidos por D. Juan Gutiérrez para llevar á efecto lo convenido con D. Agustín M «rtinez en acto de paz acordado, he dispuesto sacar á pública subasta los efectos y enseres que componen el establecimiento fonda titulada «La Flor de la Habana,» sito en la calle de Neptuno número veinte y seis, tasa los en la cantidad de setecientos tres pesos oro, señalando al efecto el (lia veinte y dos del que cursa, á las olio de la mañana en este Juzgado, situad» m la callo de Acosta número treinta y do?, y pudiend > los (pie deseen hacer licitación ocurrir á la Escribanía del actuario, para más pormenores.—Habana y Abril doce de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Srla., José Nicolás de Ortega.	It 14
Ldo. Don José Solano y Granados, Juez Municipal del distrito fie Belen é interino del de primera instancia del mismo.
Consecuente á la testament iría de D. Joaquin Pe-drosoy Echeverría y 1)1 Micaela Montalvo y Castillo, y á instancia del albacea D. Antonio González de Mendoza, autorizado competente, se ha señalado el dia cuatro de Mayo próximo, á las (toce y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Luz nüm r > trece, para la subasta voluntarla de las casas situadas eu esta ciudad, una en ia calle de Compo3tela número diez y ocho, avaluada en la suma de treintl y cuatro mil setecientas cuarenta pesos, sesenta y och» centavos y la otra en ia de Aguacate número doce tasada en la suma de veinte v dos mil novecientos noventa pesos, noventa y ocho centavos. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposlclo íes ocurra el dia, hora y lugar designados.—Habana Abril primero de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solano y Granados. —Por mandado de S. Sría., Joaquin Laucís.	R 11
Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Beleu 6 interino del de primera instaucia del mismo.
Por el presente se hace saber que á consecuencia de las diligencias promovidas por D2 Dolores Dmi de Pascual c amo curadora ejemplar de su consorte Don José Pascual y Sibori, sobre división de los bienes de D. José Pascual y ^Vives, y los relativos á la extinguida sociedad de Vives, San Juau y Compañía, se ha señalado el diá veinte y tres de Mayo próximo, á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado, para el remate de los bienes que se tratan de dividir y son; -Los almacenes en Sierra Morena, lasados con sus fábricas, muelles, terraplenes y carrileras, eu noventa y cinco mil '.res-cientos noventa y siete pesos quince centavos. Los idein titulados «Mayorquin,» en las mismas condiciones que los anteriores, tasados en sesenta y tres mil ochocientos once pesos, cincuenta y dos centavos. Vatios patrocinados de diferentes edades, tasados eu dos mil ciento veinte y cinco pesos. Las goletas Union, Sofía, Adelaida, María, la lancha Emilia y el bota Mayorquin tasados todos en diez y nueve mil seiscientos ci tienen ta pesos. Varios animales de diferentes clases, tasados en dos mil trescientos treinta y ocho peso3. Los terrenos, muelles y fábricas en el litoral de la Bahía, C sa Blanca, tasados en treinta y dos mil ciento cincuenta y siete pesos, noventa y siet“ centavos. El sitio titulado «Bello,» tasado en dos mil novecientos sesenta y cuatro pesos. El i lem titulado «El Grande,» tasado eu cinco mil quinientos veinte y cinco [lesos. Una casa situada eu el pueblo de Madrugas, de manipostería y tejas, tasada entres mil ciento cincuenta y cinco pesos, ochenta y cinco centavos.—Lo que se anuncia al público por e»te medio para el que desee hacer proposiciones, ocurra el dia, hora y lugar designados, ó instruyéndose de más pormenores en la Escribanía del actuario, con la advertencia de que por lo que respecta á la parte que corresponde al incapacitado y menores que son la mitad de ios bienes no se admitirán posturas inferiores fiel precio de la tasación.— Habana y Abiil primero de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solano y Granu los.—Por mandado de S. Sría., Joaquin Lancia.	lt 13
A consecuencia del intestado de I). Antonio «María Hernández y Amat, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia de esta villa, se anuncie al público haberse señalado la audiencia del dia trece de Mayo entrante á las once de su mañana, para que tenga efecto el remate de un sitio titulado «La Conchita,» situado en el término nrymk-ipal de Alquízar, compuesto da veinte y ocho hetáreus, diez y ocho áreas y cuatro metros cuadrados,
F,1 Señor 1). Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la familia de apellido Gallego, que residía eu la casa calle de Diaria númn cuarenta, para que dentro del término de nueve dius comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia, en la causa número ciento catorce, formada contra el moreno Bernardino Morales y otro, por hurto. Y cumpliendo 1» mandado, firmo la presente en la Habana á 3 de Abril de 1882.—Jesús Rodríguez, C O 12 El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi, que por |:res números de la Gaceta oficial, se convoquen á dos personas que conozcan á ¡a parda Josefa, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezcan cu el Juzgado á declarar respecto á si poseo ó uó bienes.— Habana 10 de Abril de 1882.—Zacarías Breamos.
C O 14
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Jiménez, natural de Granada, soltero, jornalero, de veinte y cinco año? do'edad y cojo da la pierna dere-ehfl, para (pie so presente en la cárcel de esta Cuidad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa que se lo sigue por estafa, en el concepto de queso le adminis trará justicia y de nú le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 8 de Abrilde 1882.—Antonio P. Gómez. —Por mandado de S. Sría., Julio Riverou. E O 14
El Sr. Juez fls primera instancia propietario del distrito del Cerro, r.or ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a I). Juan de ios Valdés Pino, puraque á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia en causa criminal.—Habana 10 do Abril de 1882 -Antonio Alvarez lusua.	C	O	14
El Sr. Juez de primera instaucia interino del distrito del Monserrate, lia dispuesto por nulo mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á uu tal D. José, operario que fué da la bal itaría situada eu la calle de Gervasio número setenta y dos, paraque dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa	criminal.—Habana	5 de Abril
de 1882.—Zacarías Blasmes.	O	O	14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial, se convoque á í). Paulino Valdés, natural déla Habana, soltero, tabaquero, de veinte y cuatro uños y vecino que fuéjlc la c illa de¡la Gloi.iu doscientas seis, para que comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa contra D. Francisco Rivero Osuna, por lesiones.—Habaua Marzo 29 de 1882.—Mateó G. Alvarez.	C	O	14
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí, que en tres nú meros de la Gaceta ofioial se convoque á dos personas de1 conocimieutode D. Emilio Jordán Hernández, para que comparezcan á evacuar uu act» lie justicia.—Habana 8 de Abril de 1382.- José María Espino-a. O O 14 El Sr. Juez de primera instancia é interino del dis-trito (le Belen, lia dispuesto por ante mí, que por tres números seguí los de la Gaceta oficial, se convoque al 'soldado, nombrado José, cuyo apellido se ignora, el cual estuvo do asistente con el Sr. Coronel D. Santiago Ctie-i-ta, paraque en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.— Y para su publicación libro la presente.—Habana 4 de Abril de 1882.—Matías Márquez. U O 14 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que po ante mí cursa contra D. José Matai'í Fernandez, por estafa áD. Joaquín Richart ha dispuesto que por tres números coúsecutivos déla Gaceta oficial se convoque á D. José Boch, vecino que dijo ser eu Entro último de la calle do ia Muralla al lado del eafé'de la Victoria, para que dentro de quinto dia se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Abril 4 de 1882.—Arturo Gailetti.	(1	O 14
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que eu tres nú mero3 de la Gaceta oficial, se convoque á I). Rafael Delgado para que comparezca á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 3 do Abril (le 1882.—José María Espinosa.	C	O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en ties mi raeros de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento ce D. Manuel López Martínez, á fin deque comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Ha-bauá 5 de Abril de 1882 —José María Espinosa. (1 O 11 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Monserrate, por ante mí bu dispuesto, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoque á do« personas del conocimiento de D. Isidoro P.r z Sua-rez, para que comparezcan A evacuar uu acto de justicia. —Habana 8 de Abril de 1882.—José María Espinos i.
ü O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesLo por ante mí, que por tre3 números de la Gaceta ofioial, ee convoque á slos personas que conozcan A D. Manuel Molina y Delgado, euyodo-mici'xo y generales se Ignoran, para que dentro de tercero di « comparezcan en esto Juzgado A evacuar un acto dejusiicia en cau -a criminal. —Habana y Marzo 8l.de 1882.—Zacarías Bre«mes.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, p >r ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento de los penados Cipriano A'oda Romero y Benito Parroga Adán, á fin de que comparezcan e i el Juzgado á evacuar un ac'o do justicia.—Habana 8 de Abril de 1882.—José Mirla Espinosa.	C O 14
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dos person (s del conocimiento de 1). José de Iués del Cristo y D. Manuel Martínez, para que comparezcan á evacuar uri acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Abril de 1382. —José María Espino (P.	O O 11
El Heftor D. Pablo Martínez Sauz. Jaez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí h i dispueito que por tres números de la Gacel i oficial de la Habana, se convoque al sol lado Eduardo limbo, natural de Granada, de treinta y siete años, sol-tero, que perteneció ni Primer Bata'lon de Artillería, para que dentro del término «le nueve dius comparezca en oste Juzgado para evacuar un aoto de justicia, en la causa número quinientos noventa y siete, formada contra desconocidos por hurto. Y cumpliendo lo man lad», firmo la presente en la Habana á 5 de Abril «le 1882.— Jesús Rodríguez.	C O 14
Ha dispuesto el Sr- Juez de primera Instancia interino del distrito de Jesús Marín, que p ir tre.- números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas queso consideren con derecho á unas treinta l.bras de azúcar quebrada que le fueron qcu
Don Eurique. Saavedra y Parejo, Juez de primera iu8-tancia propietario do este partido judicial.
Por el presente edicto y término de quince dius se llama al par lo Ensebio Yop.\ pura que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estiiiguir la condena que le lia sido impuesta por la Exorna. Audiencia del territorio en la causa que contra él mismo y otros se instruyó de oficio por hurto á D. Manuel Sánchez Loni-bera ene! año d« mil ochocientos setenta y nueve.— Sancti Spíritus Marzo 20 de 1832.—Ldo. EnriqueSáa-vedra.—Por su mandado, Juan Carbonell. C O 14 El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un albañil que la noche de! veinte y nueve del pasado presencíala una cuestión que tuvo lugar entre dos individuos en la calzada fiel Cerro, frente al establecimiento de D. Rafael Oliver, áfin do que comparezca en este Juzgado sito Acosta número treinta y dos, á primera audiencia á evacuar un acto de justicia en causa criminal. -Habana Abril 8 do 1882.—Antonio Alvarez lusua.
C O 14
El Señor Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto por ante mí que por tres nú-rneroH de la Gaceta oficial, se convoque A D. José Per-nandez Menei dez y asiáticos Soraílu Alien, Juan Bri-fias, Joaquin Sansón, Eustaquio Azoy, Pedro Alien, Federico Miranda, Basilio Gueuyon y Néstor Campos^ para que duntr'> de tercero dia comparezcan en este Juó gado, á «vacar uu acto ds justicia eu oausa criminal.— Habana Abril 1? de 1882.—Zacaría 1 Bees mes
0 O 14
El Señor Juez municipal del distrito de Belen é Interino del de primera instancia, lia dispuesto por ante mí que por trei números consecutivos de la Gaceta oficial, ?e convoque A D. Ricardo Qobin Montero, vecino que filé (le la calle do la Habana nú n? dosoleatos diez, para que eu el térnillíenle tercero dia después del últi-mo an unció, se presen te en este Juzgado, sito en la calle de Luz número (rece, á evacuar 11» aolo de lu-tu-iaen causa criminal.—Habana y Abril 1? de 1882.—Matías MArques.	O O 14
El S'. Juez de Paz del distrito do Belen, ó Interino del de primor» Instancia (leí mismo, ba d apuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, no convoque á I). José Fernandez Domínguez, ve ciño que se dice ser «le esta Ciudad, para que dentro de tercero día comparezca ru este Juzgado, situado en la calle de Luz números troce, para que evacue un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 4 de 1882. — Matías Márquez.	0 O 14
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto par ante mí, que por tres nú-meroj de la Gacct 1 oficial se convoque al moreno Isidoro Aragón, cochero que 11 abajaba en el tren de D. Joié Amores, cade de tíau Rafael esquina A Oqueudo para que dentro de tercero dia comparezca en e-de Juzgado A evacuar un acto de Justicia eu cau-a criminal.—Habaua y Marzo 31 de 1881. —Zacarías Breemos. C O 14
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dlsput sto se convoque por tres números do la Gaceta oficial, á Don José Anillo, á Don Benigno Diaz y á D.‘ Mariana Pona, paraque á las doce de dia hábil comparezoun en este Juzgado, sito Luz número trece, á evacuar un acto de Justiolu en causa criminal.—Habaua y Abril 1° de 1882.—Por D. Francisco Ozeguera, Joaquín Láñete.	O O 14
El Señor Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que porfíes números de la Gaceta oficial, se convoque áD. Julio Mondieta así como á dos personas que le conozcan bio-nest, para que á primera audiencia á las doce comparezcan eu este Juzgado, sito Luz número tr«ce, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mimo 30 de 1882.—Por D. Francisco Ozogueru, Joaquin Latióte.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cbri-o, por ante ¡raí, lia dispuesto que por tros números déla Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Ar.eaga, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ca-us (¡¡criminal.--Habana 10 de Abril do 1882.— Antonio Alvarez. lusua.	C O 14
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 14 DE ABRIL DE 1882.
Pbbvioio 3AffiTAK:o.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña 11? 78; la 22, calle de A guacate n? 79; la 3*. calle del Aguila ni’ 47; la 42, calle de «Manrique n? 84; ,'»62, calle de Suarez n? 99; la 02, cello de Estóvoz. n? 23 y Ja 7* calzada do Jesús del Monte n 878.
Junla de Gobierno do la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes.—Sr. D. Antonio Serpa.
Junta'pladosa de señ ras do la Maternidad.—Diputación de mes.—Sras. D2 Concepción de la Luz de Cárdenas y D2 Concepción Montalvo de Duquesue.
J.
1 VISO.
Con
Francisco
esta fecha, ante el Notario D. Juan llodrignoz Guillen, lie revocado el poder qtio tenia conferido á 1). «Fosé Perez Cora, quedando dicho Sr. en su hnona opinión y fama.
Habana y iVhril 11 de 1882.—Medardo AC varea.
SDoxaBAsxia ir bsmtprxisas.
Meaocal, en la tarde del siete del «arríente mea, para que dentio de quinto dia comparezcan en este Juzg ulo á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Marzo 31 de 1882.—Antonio Gonzalez.	C O 14
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de piimora instancia del distrito de la Catedral do esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. José María García, vecino que se dice ser de una azucarería, Huarez, esquina á Gloria, para que dentro del término de qulnlo dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en la causa número noventa y cinco, formada contra el pardo Julio Diaz «Silva por hurto. Y cun oliendo lo mandado, firmo la presen 10 de Abril de 1882.—Pa-cual G. Hervás.
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por 1res nú- j meros de la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel ; Vázquez y Vázquez y á Dou Narciso Borrás, para quo I dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia ! eu causa criminal.—Habana Abril 8 de 1882.—Zacarías Bresmes,	(! O 11
131 Señor Juz de primara ind.ancia propietario de! distrito del (térro, por unie mí ba dispuesto que por 1res números de la Gaceta oficia’, se convoque á Don Juan Rooh, para que á primera audiencia comparez a en este Juzgado á evacuar un acto «Injusticia en causa criminal —Habana Abril 8 de 1882.—Antonio Alvarez, Insita.
C O 14
El Señor Juez de primera ins’aucia propietario del
Brinco Industrial.
La Junta general de accionistas convocada para el 23 de Marzo último, no pudo constituirse por falta de la concurrencia necesaria. Se convoca por segunda vez para dicha reunión, qne se efectuará el dia 18 del corriente, á Jas doce del dia, en la casa del Banco, callo do la Amargura núin? 3, con los objetos de acordar sobre la apr baeion del balance que el «Señor Director presentará, y sobre la de los dividendos determinados durante el últiiii 1 año social, elegir tre? vocales do la Junta Directiva y resol ver lo demás conveniente á I03 intereses del Banco. «Ss advierte que, con arreglo á lo prevenido en el artículo 47 de los Estatutos, la Junta indas al moreno Clemente i general so constituirá, sean cuales fueren ol número y
5 c tario.
representación de los socios que asistan.— Habana a Abril de 1882.—Perir«} Gonzalez Llórente, Secre-
Oaja pie ahorros, descuentos Habana».
Y DEPOSITOS DK I.A
D^Glara Ka' anagh, ha pa ticipado el extravío ^ de la Certificación de Depósito expedirla á su favor con te en'la"llabana*á el 1,íi,nerü 51()75 y » licitado se e provea de duplicado, rás. (! O 14	‘ ¡Loque se anuncia por este medio y durante quince
dias, á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho al d -pósito referido, ocurra ¡i manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir ei duplicado correspondiente, quedando en eseiaso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3ü de Marzo de 1882.—El Secretario, Mamuel de Jesús Ponce.
D. Francisco Pofia ha participado el extravío d#
f 1 (1 na nti na rlr» TV-it-v/. •« i-««	J.,. f ... /•.___
as Certificaciones de Depósito expedidas á su favor distrito del Cerra, por ante mí y á virtud de exhorto del 1 jn,i!?f k™°S ‘j’*1 ^ ^ 55üj8 y solici ado se le provea
Juzgado de primera instancia de Negreira, provincia i *|e duplicados. Lo que se anuncia por este medio y de la Coruña, librado en causa por hurto á Ramón Latí- ¡ durante quince dias á fin de que si alguna otra persona deira Lois y Alonso Recarey Nobi», ha dispuesto qué -se considera con derecho á los depósitos referidos ocu por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D	•	•» ■	-
R iint'in Otero Gómez., vecino quo se dice ser de Obispo 1
procederá á expedir los duplicados correspondientes,
número cuarenta y nueve, en compañía de Agustiu CI ves, pura que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, á evacuar un acto dejusti ia en el referido exhorto.—Habana á 8 de Abril de 1832.—Antonio Alvarez Insua. C O 14 Ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia interino del distrito da Jesús María, que por tres núines os de la Gaceta ofioial, se convirqne al partió Narciso Santos y Feria, natural de Manzanillo, soltero, de diez y nueve años y marinero de la golota «Segunda Cantinera,» para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgad» á evacuar un acto de justicia. Y para sn publicación, libro la presente,—Habana Marzo 30 de 1832. j —Antonio González.	C O 14 j
El «Señor Juez (le priinpra instancia propietario del
rra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se
certificaciones primitivas
quedando en ese caso las nulas y de ningún valor.
Habana 22 de Marzo de 1882.—Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Compa-distrito «leí Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres rúa de Bufos de Val verde. —Función ñor tandas números de la Gaceta oficial, se convoquen al pardo	i.,„ „„ «, t	0 • n	~ p„ •
Domingo Cárdenas y á un moreno anciano que la tarde ^or'as ^aa noches á las 8, a las 9 y a las 10. -Pío ¡uta de Marzo último, seenoontrab 1 en la calzada grama variado.
del tr
, del Cerró esquina-á Peñón, para que á primera audien
retasado con sus fábricas, cercas, pozos, arboiéday agua- cía comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de =±=	____ __________
das eu eiueo mil trescientos sesenta y ocho peso?, cin- 'justicia eu causa criminal.—Habana Abril3del882.—
cuenta centavos oro, adviniendo que no se admitiráu Antonio Alvarez Insua.	C O 14	1 Uip. DED QQBIER-W t CAPíTANIA, QBHERAD PQ8 8,