quinientos pesos depositados en la Tesorería Central de esta Capital en metálico, billetes, acciones del Banco Español de la Habana, ó Bonos del Tesoro de la Isla de Cuba por su valor oficial, y la fianza para responder al cumplimiento del contrato será de cinco mil pesos constituidos en depósito como qneda expresado.
19.	La licitación tendrá lugar ante la Juuta Económica del Apostadero de la Habana, el dia y hora que previamente se anuncie; entendiéndose que renuncian el derecho á la puja los Imitadores que abandonen el local cuando sea única la subasta. Si estando presentes los Imitadores so negasen á mejorar su respectiva proposición, imposibilitando de este modo la puja oral, se adjudicará el servicio por el orden referente de numeración de los pliegos de proposiciones iguales que dén lugar al conflicto y las rebajas que se hagan en las proposiciones y puedan tener efecto en la licitación oral, se expresarán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivas á todos ellos.
20.	Será de cuenta del contratista satisfacer el importe de los derechos nacionales, provinciales y municipales establecidos ó que se establezcan sobre los artículos que abraza el contrato, como también las contribuciones que correspondan, según y en la forma que determina el Gobierno Supremo.
21.	Será igualmente de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta, que con arreglo á lo dispuesto en Real orden de G de Octubre de 1860, son los siguientes:
1.	a Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos do condiciones en los periódicos oficiales.
2.	a Los que corresponden según arancel á los Escribanos por la asistencia y redacción del acta del remáte así como por el otorgamiento y copia original de la escritura y
3.	a Los de la impresión de cincuenta ejemplares de dicha escritura que ha do entregar el asentista para uso de las Oficinas.
22.	La escritura del contrato deberá solo contener el pliego de condiciones, la nota de los víveres que han de constituir los repuestos, según la condición 10, las fechas del periódico' oficial en que se haya insertado el pliego do condiciones, el testimonio del acta del remate y del documento que justifique el depósito ó garantía exijida, y la obligación del asentista para cumplir lo cxtipulado.
23.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos salvados ya los errores de impronta, con la correspondiente fe de erratas; en la inteligencia que le serán devueltos los que carezcan de qste requisito.
24.	Además de las ‘ condiciones expresadas, rejirán para este contrato y su pública licitación, las reglas de generalidad aprobadas por acuerdo del extinguido Almirantazgo de 3 de Mayó de 1869.
Habana 27 do Febrero do 1S82.—Isidoro Alemán.—Es copia, Luis PustoTy Lindero.
Modelo de proposición.
1). N.. N.. vecino de.... por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N.. N.. vecino do... . (Sociedad ó Compañía tal) para lo cual se encuentra debidamente autorizado, hace presente, que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de tal fecha para el suministro de galleta, pan, harina y sacos de heniquen para consumo de los buques y demás atenciones de ese Apostadero que puedan necesitarse hasta fin de Junio de 1884, se compromete á desempeñar dicho servicio con estricta sujeción á las condiciones del citado pliego y á los precios señalados como tipos ó con la baja de. ... [en letra] tanto por ciento.
Fecha y firma del proponente.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda propuesta de esta Tesorería General, so ha ser-ido disponer que se abone el cinco por ciento en lata sobre el importo do las atenciones del perso-mal de Guerra y Marina, comprendidas en el se-alamiento publicado en la Gaceta del dia 25 del orriente, y cuyo importe sea de más do cien pe-
mes de Abril de 1868; en la inteligencia
-El Tesorero ge-
Habana Marzo 28 de 1882.-noral, J. Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Ramón López de Ayala, Administrador general que fue de (Jórreos de esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y termino de quince, á rocojer un pliego do reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Rentas públicas de la Administración general de Correos de esta Isla, correspondiente al mes de Diciembre de 1869, ampliación de 1868 á 69; en la inteligencia que de no presentarse, se le cansará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi,
D. José Mendo y 1). Joaquín Almansa y Gi-ner, sus apoderados ó herederos 3i hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y l’agos de la Depositaría de Finar del Rio, del ines de Noviembre de 1868; en la inteligencia que do no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 do Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Isidoro González, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán cu esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y termino 3e quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Enero de 1861, en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 de Marzo de 18S2.—El Contador General, Beramendi.
D. Mariano Cancncia y Castellanos, D. J. de Castro, D. Ramón de Valenzuelay D. Ramón Be-rtiete. sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, so presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cu jutas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Fagos de la Habana, del mes de Junio de 1867; en ía inteligencia que de no presentarse, les causará e] perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo do 1882.—El Contador general, Beramendi.
R. Luis Santalo, Interventor que fné de esta a, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, presentará en esta Contaduría en hora y dia há-y término de quince, á recojer un pliego de re-ros deducido por el Tribunal de Cuentas del fino á R General del Tesoro le esta Isla, del
que de
no presentarse, le causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo do 1882.— El Contador general, Beramendi.
Denunciada por D. Antonio Sigler como realeugo'D. Mariano Marti y Castro, Comandante do Infan-
Negociado de Compulsas.
G. niím. 20.—F.° 570.
D. Octavio Rodríguez Perez, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Marzo de' 1882.—Beramendi.
la casa número 35 de la calle de Escobar; los que se consideren con algún derecho al piédio que se denuncia, en el término de treinta dias á contar del de la fecha deberán justificarlo convenientemente en esta Administración ó de. lo contrario se procederá á la ocupación real corporal por el Estado de dicha casa prévios los trámites de la Ley.
Habana 13 de Febrero de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Regaros.
D. Jorge Couder y D. Elias Arellano, Administrador y Contador que fueron de la Administración Económica de Pinar del Rio, ó sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presen taran en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince, para recojer los respectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro, por ingresos y pagos de la citada Administración, correspondiente al mes de I ebi ero de 1867; en la inteligencia Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Director de que de no presentarse, les parará el perjuicio i General de Hacienda se proceda por esta Admi-que haya lugar.	^	¡ nistracion á efectuar los pagos de los haberes de
Habana Marzo 17 de 1882.—El Contador vengados por las Clases Pasivas, correspondientes General, Beramendi.	~	.......... “ ‘	....
Clases Pasivas. —Aviso.
Los Sres. pensionistas de Montepío Civil, Militar, Pensiones de gracia, Emigrados, Exclaustrados, Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios que perciben sus haberes por la caja de esta Administración Económica, se servirán presentir á la mayor brevedad eirel negociado á cuyo cargo se halla la liquidación de dichos haberes y con la fecha de último del actual sus correspondientes fés de vida, á fin de evitar reclamaciones y los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Marzo do 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
tería y Fiscal militar de la Plaza.
Habiéndose fugado el dia 19 de Noviembre d< 1880 de uno de los calabozos del cuartel de ¡a villa de Jovellanos, el soldado que fué del dicueito 2<j B tailon de Infantería de Marina, Vicente González García, á quien estoy sumariando por dicho dt-ii o y otros, por el presente mi tercero y último edicto, llamo, cito y emplazo al referido individuo para que en el término do diez dias á contar desdo esta fecha comparezca en la Sala de Justicia del Gobierno militar á dar sus descargos si los tuviere, y do no comparecer se le seguirá la causa, y sentenciará en rebeldía.
Habana 13 de Marzo de 1882.—El Comaudante Fiscal, Mariano Marti.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D. Manuel Ortiz. •
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma Dou Graciliano Baez, .
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Subinspeccion (deeral de Voluntarios de la Isla de Cuba.
Aviso al publico.
al mes de Diciembre último; esta Administración ba acordado verificarlos en la forma que á continuación se expresa.
Desde el dia 29 del corriente al I? de Abril se abonarán: Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia; del 3 al 10 de Abril, Cesantes, Jubila-¡ dos de todos los ramos, Retirados de Guerra y T	.	,	! Marina, Inutilizados en campaña y Pensiones de
Ingresos y l agos de la Depositaría de Pinar «el | emees vitalicias
D. Luis Sautaló, D. José Mendo y D. Joaquín Almansa y Giner, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de
p
Rio, del mes de Octubre de 1868; eu la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Luis Lein é Iuglot, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince dias, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica de Puerto-Príncipe, correspondiente al mes de Enero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana Marzo 17 de Í882.—El Contador General, Beramendi.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 23 de Marzo de 1S82.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez .Moreda.
AdnilulNlraciouLocal <le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
D. Mariano Marti y Casfo, Comandante de Infantería y Fiscal midttr do la ph z Hal ándome instruyen lo expediente c-n averiguación de las causas que motivaron no embarcarse para la Per íosub oportunamente los soldados cumplido- Wa do Rodríguez Eqriiusi y Juan Linares Cruz, cuyos domicilios se ignoran; y en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto y pregón, Hamo, cito y emplazo á los referidos soldados Waldo Rodríguez y Juan 1/ nares, para que en ol término de veinte cias comparezcan en la Si’a do Justicia de! Gobiorno militar de esta plaza á dar sus descargos si os tuvieren, y de no oomparicer se les seguiiá la eau a y sentenciará «n >•< b iblia.
Habana 16 de Marzo de 1882.—E Comandan1 e Fiscal, Mariano Mar i.
SEGlHSflíA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer que el cobro del tercer trimestre del actual ejercicio de 1881 á 82 de los impuestos directos del 10 y 16 por ciento por los conceptos dp Fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en toda la Provincia desde el l.° de Marzo-próximo bajo bis reglas siguientes:
1.	a El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo hasta el 31 de Marzo entrante.
2.	a Se considerará moroso al contribuyente que á dicha focha de 31 de Marzo no hubiese satisfecho su cuota.
3.	a El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo del dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.	a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.	a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación eu la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6.	a Desde el dia l.° de Abril y sin otro aviso se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
7.	a El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica ó Colecturía respectiva, todos los dias hábiles de 10 y media de la mañana á 4 de la tarde.
Habana 25 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo" Perez Moreda.
Departamento de muelles-............$ 17289
Idem de almacenes............1 ..... 12508
Total..........$ 29798 48
Contraído en eita fecha.
Por Importación.......................$ 37579 16
Idem exportación...................... 1 1785 05
Idem mullas........ .................. 422 63
Idem derechos do navegauiou........... 774 28
IJern comisos.....................................
Idem depósito mercantil...........................
Idun intereses de pagarés............. ...........
D. Rafael Vences y Sánchez, Cupilau Graduado Teniente de la quhita comp. ñía del Brlal'on Cazadores de Bailen núrn. uno y Juez fiscal del mismo.
Habiéndose fugado de uno de los ca'abozos de1, cuartel que ocupa la íu rza de Infantería de est ' plaza, en el día 22 del mes de Enero | róxirno ¡lasado, el so'dado de la cuarta compañí i dt l citado Cuerpo, Juan Borras Mon-aner, á qu en estoy procesando por el delito de segunda des rci< n; y usando de la jurisdicción que las Reales OrdenunziS eon-c.edc n á loa Oficiales uel Ejército en estos ct¡s s, por el presente, llamo, cito y emplazó por este segundo edicto al citado JuaL Borres, señalándole el referido cuartel, donde deberá presente rse personalmenie dentro d 1 término de veinto dias á contar desde la publioaoion de esto e-crito á dar sus descargos; y d: no comparecer en ei período prefijado, se le seguirá la causa con arreglo á la Liy.
Cienfuegos 7 de Marzo de 1882.—R.-fael Vencen—Auto mí, José Corso.
Total..........$ 50561 12
Recaudado en esta fecha.
Por importación..................... 8 30857 07
Idem exportación........................ 11785	05
ídem multas..............................   42	88
Idem derechos de navegaoion............... 774	28
Ids’n comisos....................................
Idem depós'to mercantil,.........................
Idem intereses de pagarés.,......................
Tota!..
41459 28
Habana 29 de M uzo de 1882.— El Contador, José Lopez Pelearía.—Vt9 Bn9—El Administrador, Ma'os.
Patrocinados.
Siendo muchos los contribuyentes por el concepto de patrocinados destinados al servicio doméstico que no han presentado la relación duplicada de los que poseían en l.° de Julio de 1881, apesar de haber terminado en 28 de Febrero próximo pasado el plazo que se fijó; esta Administración deseosa siempre do conciliar los intereses legítimos de la Hacienda con los de los interesados, y á fin de evitarles en lo posible las penalidades que marca la Instrucción á los que no llenan oportunamente este servicio, ha tenido á bien conceder un nuevo plazo improrogable que vencerá en 31 del mes corriente; en la inteligencia, que á los que en la indicada fecha no hayan presentado las planillas de referencia, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo, á las disposiciones vigentes, por cada patrocinado destinado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejado do satisfacer por el referido impuesto.
Habana Marzo 3 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Pérez Moreda.
No habiéndose presentado declaración de un saco conteniendo 940 pesos oro español que importó el vapor americano “Niágara” el 23 de Diciembre último á la consignación de J. L. del Valle, se convoca á este Sr. para que á la mayor brevedad llene dicho requisito.
Habana Marzo 27 de 1882.—Antonio Ahitos.
D. Tomá-i Matísima Garategui, A’férez tercer Ayúdame del Cuerpo de Bita lo M tycr de plazas y Fiscal militar db camas por la plaza. Ignorándose el domicilio legal dél guardia municipal que f.é D. Jote Duran, se cita y llama, para que en ol término de nueve días á contar desde la fecha en que aparezca publicado este anuncio, se presento en la Sargeutía Mayor de esta plaza, cuartel de la Fuerza, á prestar una declara ion.
Habana 18 do Muzo de 1882.—Ei A fótez Fiscal, Tomás Mantilla.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío el certificado de patronato núm. 2276, que fué expedido oportunamente á favor de D.a Santos y D.a Amalia Mordí, y deseando las interesadas se les expida un duplicado; el Excmo. Sr. Vico-Presidente, ha dispuesto acceder á sus deseos, si bien publicándolo en la Gaceta oficial para general conocimiento, y á fin de que quede nulo y de ningún valor el primitivo documento en caso de que pareciese.
Habana 27 de Marzo de 1882.—Mariano del Rio.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretai ía.—Ncgocia'lo 49 Por este medio se convoca á las personas cuyos
D. Enrique A'maruri Lucero, Alférez del segundo Bitaib n del Regimiento de la Habana núm. 6 do Infantería y Juez ñica).
Eo- uso do las facultados que las Ordenanzas generales del Ejército me Conceden como Jaez fiscal del exi ediento ins ruido' eontra el soldado Leandro Rico Herrero, de la 6? compañía del 29 Batallen do esto Cuerpo, el cual fué dado de baja en primero do Enero do 1872, con arreglo á 1 > mandado por e! Eximo. Sr. Capitán General en 30 e Setiembre último por haber dejado dejus-ifiour su exi tonoia, habiéndolo efectuado por última vez en e! Hospital militar do Ho'guin, por el presento piimer edicto, cito, llamo y emplazo al r> f.rido toldado, para quo en el término de treinta dias, comparezca en el fuerte da esto poblado á responder á lo* caí g is que en dicho expedí inte le resultan; puís do uo verificarlo se le seguirá la cama en rebeldía,
Y para qne este edicto tenga la debida publicidad, so fijara en los s líos do eo-tumbro y so insertará en la Gaceta oficial do la H.bana y en e! Di .-r o de avisos de Holguin.
Dado on Ojo de Agua de los Melones á 25 do Febrero de 1882.—E nque A'maian.
D. Mariano Marti y Castro, Comandante de Infantería y F seal militar de la plaza.
Ignorándose el pagadero d' D. Buldomero Pi-ñeiro y D. Nicolás Castillo, cor fina lo que era el prme o on S Hombre cío 1879 en ei presidio JDe| ar-tamental de esta ciudad, y el segundo voluntario do la compañía de Cazadores del cuarto Bata! on en igua! fecha; en uto de las fáouh ides que las Reales Ordenanzas conecten á Ls Oficiales del E éroilo, por esto mi segundo edicto y pregón, cito á ’os referidos D. B«Hornero Piñeiro y D. Nicolás Castillo, para que <n el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía de mi cargo, sita on la oalte do las Virtudes núm. 80, c n el fin de prestar su declaración; y do no verificarlo re seguirá la causa é irrogarán ios perjuicios á quo haya lugar.
H bina 13 de Marzo de 1882.~iEl Comandante Fiscal, Maiiano Marti.
D. Cointo Revenga Vedia, Capitán graduado Teniente Fiscal del segundo Batallón del Regimiento, de Infantería del Príncipe núm. 3,
Habiéndose ausentado del pueblo de Folgosa, parroquia de Tratada, provincia de Oviedo, el soldado nombres á continuación se expresan para que acudan |c,Jn Ucencia ilimitada de la sexta compañía de este
personalmente ó p r medio.de pers na legalmente autorizada á la Secretaria de esta -Junta, O-Reilly 23, eu dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á ins ruirse de las resoluciones acordadas eu los expedientes que han promovido reclamando inclusiones de esc'avos, hoy patrocinados, en el registro número 19, á cuyo efecto y para mayor facilidad en el despacho tomarán nota de la letra y número de cada expediente, consignado en el presente anuncio.
Contribución de Patrocinados.
Habiendo sido entregados al Recaudador del ramo los recibos del impuesto sobre Patrocinados dedicados al servicio doméstico, correspondientes al año económico de 1880 á 81, queda- abierto el cobro para los del primer semestre desde esta fecha hasta el 12 del próximo mes de Abril, y desde el siguiente dia .hasta el 30 del mismo, pava los del segundo semestre, pudiendo sin embargo los señores contribuyentes que lo deseen abonar á la vez ambos semestres.
Vencidos que sean los plazos que se estipulan y sin otro aviso se procederá al cobro por la via de apremio.
El pagp de esta contribución debe hacerse en la Oficina Recaudadora situada en los entresuelos de esta Administración todos los dias hábiles desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde.
Habana y Marzo 23 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda,
• Negociado, de Bienes del Estado.
Por el presente cito de comparendo en ésta Oficina, en dia y hora hábil de despacho á los herederos de D.a Simona Azart, á fin de enterarles de un asunto que les concierne; bien entendido qne si trascurrido un mes de esta publicación no lo verifican, se declarará sin lugar toda redamación á los daños y perjuicios quo con tal motivo puedan irrogárseles.
Habana 21 de Marzo de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
o ?	Nárn. del expediente.	PERSON AS QUE SE GITAN.
o.	J185	D.1 Maria de la Luz Guerra y Lopez.
L.	1209	Di Victoria Leonard.
F.	1459	D Manuel Fernandez Guerrcro.
P.	1557	I». Lorenzo Pedro.
F.	1656	D. Joaquin Fernandez de Lara.
I).	1797	I). EstOban Dominguez y Ramos.
P.	1919	D. Emilio Prats Saison y D. Vicente Garcia.
S.	2072	D. M anuel Soto.
s.	2076	1). Manuel Soto.
L.	i. 093	D. Joaquin Lastres Ginarte.
M.	2593	D. Antonio Macet.
D.	3145	D. Desiderio S. Diaz.
S.	Sin n?	D. Manuel Soto
R.	Sin nV	D. Antonio Rugero Maura.
B.	Sin n?	D. Luis Blanco y Herrera.
	Habana 1q de Ma'zo de 1882.—El Secretario	
Bienvenido. Hernandez.		
Tl’.nCIiKi SEÍ’CIOSÍ.		
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Fermín Herrero y Afolaguero, Comandante Capital de Infantería, auxiliar de la Comisión General Liquidadora, y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel J. fe de la misma, para actual en este expediente instruido on la segunda Guerrilla del Batallón de las Villa-i, en averiguación del verdadero responsable al pago de un cargo.
Ignorándose la aclual situación del soldado que fué, del disue to Batallón Voluntarios de Villaclara, Emeterio Caucio Rodríguez, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia; usando de las facultades que conceden las Reales Ord( nnnzas á ios Orii iales del Ejército, que ejercí n el cargo de Fiscal, le cito, llamo y emplaz-, por medio de este mi primer edicto, para que en el término de treinta dias á*eontar desde su publicación, se presente eu esta Fiscalía, sita Oficios 4, pañi el objeto indicado.
Habana IV de Marzo de 1882,—El Comandante Capitán Fiscal, Feruiin llefreio.
Batallón Rosendo Villamarioz Llediu, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por el primer edicto al expresado soldado, señalándole la Capitanía General de la Habana, para su presentación, debiendo efectuarlo dentro uel término de treinta oías á contar desde la publioaoion del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Ezcaray 20 Enero de 1882.—Cointo Revenga Vedia.
Ejército de Ultramar en Cuba.—Batallón Cazadores de Isabel II numero 3.
ANUNCIO.
Nec sitando este Bat ilion 900 sombreros de jipijapa pata la fuoiza de1 mina ', so hace sabor por medio de este anuncio, á fin de que desde este dia hasta el 10 del entrante Abril puedan, los licitado-ros prese:t»r los p'iegos y modelos correspondiente» cu ’as oficinas dol Cuerpo, sitas en la Cabaña.
Habana....Marzo de 1882,—E T. (J. Coman-
dante primer Jefe accidenta', Riiae! del Villar.
Ejército de la Isla de Cuba.-—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
El Guardia licenciado del 29 Batallón del Regi miento de Orden Público, Celedonio More' o Sepúl-veda, se presentará eu la Secretaría de dicho Institu ta, Cuba núm. 24, para entregarle un documento de interés.
Habana 22 de Marzo de 1881.— Ricardo Sánchez. Orden de la Plaza del 30 de Marzo de 1882. Servicio para el 31.
Jefe de d a.—El Comandante del 3er. Batallón de Voluntarios D. Julián Solórzano.
Visita de Hospital...... Liquidadora Infantería.
Capitanía General.......) 3er. Batallón de Volunta-
Parada..................j	ríos.
Hospital Militar interior.)
Cárcel interioi.. ...... |	Regimiento	Ingenieros de
Castillo del Príncipe.	V	gjéfcUo.
Hospital Civil.......... ¡ J
Retreta en el P. Central. J
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Don
Sección 3.a
Modesto Hierro Azpileuota, Teniente de la Compañía Voluntarios “Guias del Capitán General.”
Hallándome instruyendo expediente por ór~ den del Excmo. Sr. General Subinspector del Instituto en averiguación de la ausencia con ar-mamouto, correaje y municiones del voluntario de la eegunda Compañía del Batallón de Iuge-» uleros de esta Capital D. José Molina Diez y haciendo uso de las facultades que e.n estos casos confieren las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi primor edicto, cito, lia', mo y emplazo al referido voluntario para qué en el término de treinta dias contados desde su publicación se presente en esta Fiscalía (> tempestóla 44) de nueve á doce de la mañana con objeto de recibirlo declaración, eu la inteligencia que do no verificarlo sufrirá ios perjuicios quo haya lu-'
gar.
Habana 9 de Marzi do 1882.—Modesto Uie-
iro
Don Modesto Hierro Azpo’eueta, Teniente de la Compañía de Guías del Capiíau Genera]. Hallándome instruyendo expediente de orden del Exorno. Sr. General Subinspector del Instituto por haberse ausentado con armamento el Voluntario Jo la segunda Compañía del Batallón de Ingenieros de esta Capital I). José Molina Díaz, por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que con» zqan al indicado Volun tario ó tengan noticias do su paradero para qué se presenten en está Fiscf lia (C «nipos-tela 44) de nueve a doce de la mañana á exponer cuanto sepan respecto al particular.
Habana Hierro,
9 de
al
Marzo
de 1882.— Modesto
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez de! próximo mes de Abril á la prhnara licitación verbal pañi el sum uistro de vivereq carnes, aves, hueves, lechó cié vaca, panotela», bizcochos, ea'bon, lefia y gas, que sean necesarios'para el. abastecimiento ú«l Hospital M hitar Je esta Plaza durante el mes de Muyo próximo venidero, se avisa por medio del presénte á las personas quo quieran interesarse on la misma, haberse fijado la ñora do las doce de la mañana dol mencionado dia para que acu a i á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este fs'abledu lento, pudiendo verificarlo on la Secretaria de esta Juma on los días anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujet.irso las mi sin as y bases qne se consignan ■tu la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla dt Cuba al tipo que fijo e! Gobierno «. n el mes dol suministro; ol poso de ellos por arrobas y kilogramos en los vívetes y arrobas y litros en los lí-quidos.
La mencionada 'licitación so mantendrá abierta bastada uua do la tarde, desdo ouy* hora en i dolante, no so admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro á ia quo resultare ser más beneficiosa á los intereses de! Estado, on vista do la comparación «¡no de las mismas se hará á presencia dé sus autores; y en caso de quo hubiise dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtongan ta aprobación de las suyas rispectivsie y que por io tanto suministren on ei mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos do su comercio, quedan obligados á satisí'aoor inmediatamente á la Dirección do la Gaceta oficial el importe do ios anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de ia cantidad á que aquoüas asoiendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos do la licitación, y por todos los quo tomaren parte on ella á proruteo do las cantidades á que se calculo asciendan on ol raes el suministre», si esto se oíéctúa por muchos y por rumos separados.
Habana 28 do Mal % > de 1882.—E! Soci etario, José Montorosi.
Banco Español de la Isla tle Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva junta para el dia doce del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que tomen, cualquiera sea al número de los accionistas que coucunan, según dispone el artículo 51 de los Estatu tos.
Habana 22 de Marzo de 188?.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.'
España..................... 3	á	6
Inglaterra............... 171	á	iH
J 3¡¡	á	4
Alemania.................. 1	¿	fi	3
Estados-Unidos..........{ ^ ^
Oro del cuño español.... 09]	á	70
I 8	y	10
l 8	y	10
p.g P. s¡p. f. ye. p.5 f. 0«; d¡v. p. § P. 60 «qv.
Descuento meicantil.
p.g
P-S
P-S
p-l
P-i
p-3
P. cjv.
P. 00 d|V. P. 60 d¡v. P. c;v.
P. it Ins ?.. anual BiB. anual oro.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de 1 erosne y
Rillieux, bajo á regular		14	á	14j	rs.	© oro.
ídem id. id. id. bueno ¡i supe-					
rior	 		15	a	15j	rs.	id.
Idem id. id. id. florete»			a	1(5)	rs.	id.
Cogucho infeiior á regular nú- j					
mero 8 ft 9 (T. H.)	 ! Id. bueno & superior número i	91	a	10	rs.	id.
10 fí 		J					
Quebrado inferior á regular					id.
núm. 12 6 14		10)	a	u	rs.	
Td. bueno u? 15 á 16 id		11.)	a	J2	rs.	id.
Id. superior 17 a 18				12)	a	13	rs.	id.
Idem llórete 19 á 20		13j	a	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTKtFUliAS DE GUARAPO.
á 91 té. @ oro, según envase, polarización y
De 8j número.
AZUCAR DE MIEL.
De 61 á 6| rs. © oro, ídem.
AZUCAR MASCABADO.
Común it regular refino, de 6f A 7J rs. © oro, según polarización y clr.se.
Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Saavedra.
D. Miguel Roca, auxiliar de corredor.