
1592
1630
1637
1674
1709
1772
1774
1031
1004
». Lereiíüo Mío. ,	.	.	,
D. Blas líuisecoj eóiho ttpodtíl'ado afe Dt Rosa' rio Gouzalez.
j)1 María Santa Cruz de Oviedo de Campo.
D. Narciso Casanòva» y Argilagos, que residió eu la calle del Teniente Rey número 16.
D. Juan Carricaburru, vecino que fué del Vedado.
D. Rafael Gómez de Bento.
D. José P. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur. .
DI Dolores Aconta, vecina que [fué del primer distrito.
D. Antonio Aeo.-ta, vecino que fué de San An • tonio de los Baños.
D. Miguel N. Teurna, vecino que fué del primer distrito.
D. Enrique Mita y Giner, Sub-intendente Militar.
D. Manuel Moreno.
D. Francisco García Trollas.
Di Dolores Pedroso y Piñeiro que residió en la calle de Suaiez número 111.
Di Rosa Abreu, vecina que fué de Jovellanos. Di CSrmen Rivas que residió en el primer distrito.
D. Cándido Zabarte, ó su apoderado D. Pedro Sueiras.
D. Luis Arredondo como representante de los menores hijos de D. Pedro del Castillo.
D. Sebastian Lopez, vecino que fué del primer distrito.
Di Clara Piloto, vecina que fué de Jovel anos ó Di Pilar Capote.
D. Estanislao Hernández.
D. José de la Campa Incian.
D. Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 7 de Enero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—-Vio. Buo,—El Presidente, Domínguez.
1995
2019
2023
2032
2050
2994
2135
2102
2239
cotópafeeeí en el p'ftáo prefijado, se tegaifá la oatisa y sojuzgará en rebudia por el Con *ej o de Quería oirreepondieíitq por e1 deíúo que merezca pena más grave entro el de de «ratón y el que causó la faga, sin más liamailo ni emplazarle por estar así mandado por S. M Y ¡ ara que llegue á noticia da toJo se publica esio segundo edicto.
Matanzas 29 de Enero do 1882.—El Capitán fís cal, Celayu.—Por bu mandato.—El Escribano, José Ibañcz.
2269 2358 Sin n?
TEIUlElt.1 &UCC10ST.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
P. Francisco Cabrora é Ivars, Tooiento del primer Tercio de la Gaar fia Civil y F.s'al en la Comandancia de la Habana.
Ignorando el paradero del guardia segundo de la Comandancia de Manzanillo, MigU'-l Noy y Martínez á quien estoy sumariando por delito do deserción y fuga del cuartel del cuerpo en la capital; haciendo um de las facultades que me conceden las Ordenanzas, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto, al expresado Noy y Martínez, quien deberá presentarse en el improrogable plaza de diiz dias á eontar desde hoy en el cuartel del oueipo en la Habana; pues que de no hacerlo asi, se prece lera a lo que en jutt'cia corresponda.
Calaiarar 4 de Febrero de 1882.—Francisco Cabrera lvais.
D. Fnncisco Puente y Coollo, Comandante de Infantería en comisión activa y Focal de esta
plaza.
Hallándome insti uyendo expediente en averiguación de las causas que moLivarcn la inutilidad de víveres para el Ejéroito en el deettoamonto de la costa Sur de esta provincia, denominado Peña Alta, y otros; y debo udo prestar declaración los tenientes D. Francisco Gamo y D. Tomás Casas, retirados en Mayo y Agosto de 1877 respectivamente, el IV a) parcoor oon i édula pura esta ciudad de Santiago de Cuita, y el 2? paia residir en la Habana, según nu-teoedentes, cu mdo pertunecian al Batallón Milicias dt c lor da Matanzas, así como también el sargento Modesto Koiiiüio, y milicianos Antoim Callejas y Julián Emancirado, licenciados de! mismo Batallón en el abo de 1778, cuyo paradero de todos se ignore; usando de las fuouitades que para estos casos me oonoeden la3 Reales Ordenanza-, por este tercer ed cto, oito, llamo y emplazo á los referidos tenientes D. Francisco Garro y D. Tomás CaBas y milicianos Modesto Roindso, Autolin Callejas y Julián Emancipado, para que en el término más breve po-liole compartz iaa en esta Fiscalía, San Juan Nopo-muceno alta núin. 35 en esta cu Jad, con el indicado objeto, de serles imposible, por enfermedad ó cualquiera otra circunstancia, lo verificarán á la autor -dad m litar de! punto donde rendan, para que por la minna so man fieste a la superior de esta provincia.
Y para que esto edicto tenga la debí ia publicidad, so insertará en la Gaceta otioial de la Habano, «D.aiio de Matanzas» y Boletín Oficial de is'a prc-yinoia.
Dado en, Santiago de Cuba á 30 de Enuro de 1882.—Francisco Puente.
D. Antonio Bonet Martin, C. mandante graduado capitán, Fiscal del Batallón cazadores de Bfi leu uúm. 19
Habiendo desaparecido en el trayecto desde e Hospital militar de B lyamo al de Manzanillo, en el ouai causó alta por paso al sji undo en 22 do Maíz do 1878, sin que verificase su i greso, el soldado ae la sétima compañía de esto Batallón, Juan Cuatro Ca as Villa, á quien ir.siruyo expediento m a veri guaciou de las causas que motivaron no justificar su ex stencia en más de tres mtses consecutivos; usan do de las fácil'ades que las Reales Ordenanzas cou-ceden á los Oficiales de Ejército y-Aimada, por este mi segundo eiíoto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, pura que etí el termino de treinta dias á contar desde el de la publ caoiou del primero, comparezca personalmente en el cuartel que ocupa la fuerza de dicho Cu rpc; en la inteligencia que de ao verificarlo eu el rifando p'azo, 6e procederá con arrecio á Ordenanza, pnbH -ándoso el presente edicto en los periódicos oficiales de la Isla.
C enfuegos 31 de E’ ero de 1882.—Antonio Bo-nM.—Por órden y mandato del Sr. Fiscal, Fedeii Ría1.
D
Vicente Escartin y Bortás, Comandante graduado capitán do la primera compañía del Batallón cazadores de Bailen cú.n. 1 y Fisea1 del rr.hrao. Habiéndose tu eatado de la fortaleza de la Ca-bsña, donde se encontraba ia fuerza de la compañía provisional de este Batallón el día 15 de S tiemble del afiu‘1880, el soldado del mismo Pab.ó Mijías Sánchez, de la cuarta compañía; y usanio do las facultades que en estes casos conceden las Ordenanzas á los Fiscales Militares, por esta mi segando edicto, cito, llamo y emplazo al referido Mejí.s, para que en el término de vemte dias se presente en la guard a del Principal de esta ciudad, á dar sus descargos en la sumaria que por delito de deserción se le instruye en este Bita Ion.
Cienfu’egos 28 de Enero de 1882.—El Comandante capitán Fiscal, V canto Escartin.
D. Aquilino Sustrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, anxil ar do la coinis'on general Liquidadora y Fiscal nombrado jor el tír. Teniente Coronel Jefe do la misma, para acreditar los motiveá poique había desaparecido el so'dado Fil'p* A’spúrus.
Igualándose la actual situación de los soldudon qne fueron del Orlen, Antonio Su&tez, Jaime Almi-rall y lhoardo Armas, y siendo neeosaf.o presten declinación ou el exp*ot-ado expodieutc; usando de lasfaculia ios que conceden las R ales Ordenanzas «loa Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por medio de este mi p; ímor edicto al mencionado individuo, para que en el término de un mus á oontar desde su publicación, Be presente en es'a F scalía Sita Oficios nuin. 4, para el objelo indicado.
Habana 4 do Febrero ds 1882.—El Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, capitán Teniente de Infantería, auxiliar de la comisión g» noral Liquidadora y Fiscal nombrado por e! Sr. Coronel Jefe ido la misma, para continuar las actuaciones eu el expeliente que se s'gue por pérdida do diez caballos, en ei Bata loa Voluntarios dei Orden.
Ignoiándose la actual situación del cabo que fué dd ditíuolto Batallón de León, D. José ToyosLoau-dto, y sien lo necesario preste declaración eu el txpe-dióuto enunciado; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiares del Ejército que ejercen el cargo de JT-iSoal, cito, llamo y e.upla-por medio de ts e mi primer edicto ai mencionado individuo, para que en oi término do 30 dias a Contar desde su pubnoaoioa, so presente en esta Co-®‘sion, sita en ¡a calle do los Oficios nú ni. 4, parecí objeto indicado.
Hib ma Febrero 4 do 188^.—El Toniento Fíe-Cál, Aquilino Sostrada.
D- Aqui'ino Sostrada y Agüe1 o, Capitan Temente de Jiifauturía, auxiliar de la comisión general
Liquidadora y F.sca1 nombrado por el Sr. Te-
mente Coronel Jeté de' mismo, para actuar en el expediente iislmido por desaparición del soldauo cel disuelvo Tl'¡mdad, Juan MaditeQO. Ignorándose la adtual situación del surge ito prime»o M guel Serrano Corté-, otro segundo, Aia-haao Pareues López, otro Sinfori ano Mflitiü Cita-y cabo priméi o José Hernández García, que Pertenecieron al expresado Cucrpt ¡ usando do ius Jjcifiiades que eotpadeD las Reales Ordenanzas á los VÜciqtes del Ejéieito que ejercen el cargo de Fiscal, cu cito, Humo y emplazo por medio de esto mi pri-aer edicto, para que eu el término de treinta d as á Cotilur desde su publicación, g-j presenten en ia Cc-Cctüon, sita Oficios núm. 4, para el objeto indicado.
Habana 4 de Febrero de 1882.—EB Teniente Fiscal, Aqui-ino Sos ira do,
Ayudante del nú. 2 y Juez
^•Miguel Colaya Arroinz, Capitan B italioti cazadores de la Union Fiscal del mismo.
Habiendo desorlaio de la plaza de Cárdenas el 29 de la P ana alaytr del mismo, Dionisio lia ír*t5orri Vidafofi», á qu eu estoy estr uyendo sur, aria P01' el expresado delito y por órden tuperiot; y en 80 de Us facultades que para estos casos conceden »» R a'cs Otdenunzas á los Oficiales del Ejercito, preste segando edicto, cite', llamo y emplazo al re-j*rido cabe 2q Dionisio Jrut ragqrri Vdlafañu,* 'tuole e! par ago del cuan el de Santa Crisi ina facilidad do Matanza-, doude deberá P rionalmente dentro dal pinzo do veinte dias á Pintar detde esta fe cha, á fin de que pueda dar sus
de
presen t arso
D. Rafael Santapau y Segura, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Caló ica oapi-tun graduado, Teniente Ayudante del Escuadrón de A¡fon: o doce, tótimo de Tiradores y F st-al nombrado por el S». Coronel Teniente Coronel Jefa del expresado Escuadro.». Habiéndose ausentado del cuartel que ocupa la fuerza del E-cuadron en e<ta plaza, el soldádo del mismo, Alfonso Jover Jiménez, a quien estoy sumariando par el delito do deserción; y usando de las facultades que conceden l»s Reales G denanzas á los Oficiales del Ejército en esios casos, por el presente, Hamo, cito y emplazo por primer edicto, ai expresado Alfonso Jover Jiménez, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del Eacuadion en esta plaza, donde deberá presentarte en el término de treinta dias, á dar eu-descaígos y cuya focha se contará desde el dia de la publicación del presente etlioio en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas 27 de Eoero de 1832.—Rafael Santapau.
bre dol afio próximo pa adfcfi a« fiiotilSütos 60 qtlé pét * seguía á ua moreno que bufa á la voz de « taja;» por ei presente, cito, Tamo y emplazo por primer edicto, á la pereooa á quien hubieren sido sustraídos unos t bacos y á un anciano que en la Plaza de Aoton-R icio dio conocimiento dol li'tlio »1 oitado si ñor 0:cii1, indicándole á la vez que el autor era e’ moie-ro que á la sazón huía, á fin de que en el térm’no de trein'a dias comparezcan en esta F soalía, calle de Tejadillo ti? 4, nata que presten decía ación sobre o! pa'ticular.
Habana IV de Febrero de 1882.—An ionio R' BatiVa.—De órden do Sr. Fiscal, el Alférez Secretara, Vicente Puerta Guerra.



SibimiMo át etédílós vencldáí..........	«041 tO $
Inttiroícs por cobrar................$ 13S2270 20	.........>•	’	1	■	................- - - '
flaliauoias y pÉnlidas............... 2U/5Ò 23	10972 03
$18930156 92 J5S831230 47
„ an2aflar^tnaqjljdad rértÜpirl.o tajó ha sobre á es’.r ^
Habana 11 de Febrero do 1882.—El Contador, J. B. Carvalho.'— Vtí Huí—El Sub-üobeniador, C. Quijano.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Orden de la Plaza de 16 de Febrero de 1SS2.
Servicio para el 17.
Jefe de d;a.—El Comandante del 29 Batallón de Ligeros Voluntarios D. Pedro Obeso y Carriles.
Visita de Hospital......... Regimiento de Artillería.
Capitanía General..........129	Batallón de Ligeros
Parada..................'. j Voluntarios.
Hospital- Militar interior, j Cárcel interior......... j
Castillo del Príncipe... - [-Regimiento de Ingenieros.
Hospital Civil.......... |
Retreta en el P. Ce tral-.J
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El lo de la Plaza I). Joaquín Sánchez y López.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
España................. 2 á
Inglaterra........ .... 164 á
Franc¡a—...............{if á
Alemauia................... A	á
Estados-Unidos......... j ^
Oro del cuño español.. tís| á
Descuento mercantil....| g ^
4} p.g P. sip. f.y c. M>í P-o P. 6o djv.
3j p.
_ P. 60 d;v. 4j p.^ P. «qv.
H p.g P. 60 djv. 5} p.g P. 60 div.
P-5 P. civ.
■'	' P. á las 2J.
anual BiB. anual oro.
68i p.g 10 ~ 10
P-S
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio
-¿rulos )í-
D. Miguel Cabrero Sotomayor, Poniente graduado A férez, Supernumerario dol Batallón Cazadores do I<ubal II núm.‘3.
Habiénd sa ausentud > del destacamento do Jc-vellenos, jurisdicción do Matanzas, ei soldado del R^g miento expedicionario de Infantería de Marina, Viceute Gcnzaliz García, natural de Castañedo, provincia de Oviedo, fi quien estoy sumariando por el delito de d s rcion; y usanio de las facul'ade» que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos a les Oficiales dei Ejército, per el presante, cif, ¡la ,fio y emplazo por primor edicto al expresado so'dado, Bcñulándole la guardia de prevención del Batallón airiba ind'cad’, donde deberá presentarse dent'o del término de tr.-iuta dias á comar desde ai pub'ication del pieseoto edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señálalo, su seguirá 'a causa y se sentenciará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 6 do Febrero de 1882.— Miguel Cabrero.
D
graduano Te-Isabel II nú-
Arturo Campos Hidalgo, Capitán mente del Batallón cazadores de moro 3.
En uso do las fa^u tades que las líea'es orde-nauz. s del Ejército me conoidea como Juez fiscal do la causa instiu da al soldado de la torceia compañía do este Cu arpo, Emilio Hivus Gallardo, por oi delito de desoí con comed lo ol dia 26 del ines‘de Diciembre próx mo pasad", pir el presento segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo al rofetido soldado para que en el término de veinte dias comparezca en las oficiáis del B ttallon, sitas en la fjrtab z i de la Cabañ », á responder á los cargos que le icsultau; pues do no verificad > será sentenciado en rebeldía. Y pira que eiie odíelo tanga publicidad, se inserta en ios díanos ofio a'es do es'a capital,
Cab iü» 6 do Febrero de 18S2.—E Capitán Teniente Fiscal, Arturo de Campos.
Estado Mayor de P aza.—Fiscalía.
Ignorándose el actual domi ilio de D. Juan Marti Morages (álms el Madrileño,) ee le convoca por este medio á fin do quo dentro dei término de uit z dias contados de^de aquel en que ee publique el-primer anuncie, compaiez-.a en esta Fiscalía, O RMHy 46, á evacuar un acto se juBticia.
H^ha a 3 de Febrero de 18$2.—El tajitan Teniente F-scal, Manuel Ortiz.
D. Manuel Cárdenas Nuñaz, Teniente graduado A1-ferez de luíante; ís, auxiliar de ia comisión general Liquidadora de cuerpos extinguidos y Fiscal nombrado por el Sr, Teniente Coronel Jefe de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Manuel Roariguez González, »ollado del Batallón cazadores de Cjíou, hoy disuelto, para que en el término de treinta días a contar d' s ie la publicación del presente, comparezca eu esta Fiscalía, calle de los Oficios núm. 4, con objeto de dar sus descargos en la sumaria que se le instruye por el delito de desereioi; en ia inteligencia que de no verificarlo se sig lira la causa en rebeldía.
Habana 6 ue Febrero de 1832.—Manuel Cárdenas.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de a Habana.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Ir fantería de Marina y Fiscal de c usas de esia Comandancia.
Queda sin afecto ni valor alguno la cé lula de matrícula de Manuel Busques Gouz-lez, hijo de José, icscrüo en el puerto de Aves, al folio 8, de 1862, de! distrito de 8»do, provincia de la Ctruñq.pn haber sufrido extravio y h bérsele provisto de un duplicado.
Lo que se anuncia en la Gicota oficial para conocimiento do la persona que trnga eu sa poder el referido documento lo entregue en otta Comandancia en el término do cinco <H s.
Habana Fib'e o 7 de 1882.—Juan M¡j Butler.
Debiendo precederse el dia veinte del corriente á la segunda licitación de víveres, carnes, aves, hueves, leche de vaca, panetelas, bizcochos, c-atboD, leña y gas que sean necesarios para el abastecimiento de este Hospital durante el próximo mes de Marzo, so avisa por medio del presente á las personas que quierau interesarse en la misma, haberse fijado la ñora de las doce de! mencionado dia para que acudan á hacer las proposiciones ante la Junta Económica ya verbales ó por escrito, pudiendo verificarlo en la Secretaria en los dias anteriores para informarse de as condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se cousigLan on la relación de preoioa límites.
Los precios de los artículos so marcaván en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la I sla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilo mos en los víveres y arrobas y litros en quidos.
La mencionada lieitaoion se mantendrá abierta hasta ia una do la tarde, desde cuya hora en ido-lante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los iutereses del Estado, en vista de la comparación quo de las misma» se hará á presencia de sus autores; y en el caso de que i hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas a la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á Hatisfaoer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta otioial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto do dichas licitaolones; verificándolo del total de la oantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos do la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
NOMINAL.
MEBCADO EXTRANJERO. Número 12.---Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO, i á 81 rs. @ oro, según envase, polarización £
De 7 número.
AZUCAR DE MIED.
De 5g á 5J rs. @ oro.
AZUCAR MASCABADO.
Común & regular refino, de 6 á 6j rs. @ oro. Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. Francisco Aristizabal. D. Jacobo Pátterson.
ñez.
Habana 16 de Febrero de 1882.—El Síndico, M. Nu-
C HARTA SECCION.
OTXCZ3XAB 253112* ÁXtfXSmXO.B.
Junta Local de Patronato de Guanajay. Fresideucia.
Servicio Sanitario Municipal.
Resumen de los prestados por las casas de socorro Y MÉDICOS DE ASISTENCIA Á DOMICILIO EN EL MES PRÓXIMO PASADO.
Habiendo exhibido á esta Junta el pardo Fulgencio Cruz la cautidad suficiente para obtener ia exención de sus servicios, y resultando del expediente instruido que éste perteneció á la difunta D:! María de J. Salgado, eu el término de Paso Real de San Diego, habiendo pasado luego al Ldo. D. Pedro G. Mendez, que residió eu la Habana, calzada del Monte número 45, donde según informa la respectiva Alcaldía de barrio, no se encuentra boy, y siendo preciso su comparendo aDte esta Local, se le cita por este medio y por término de quiuce dias para su presentación, en la inteligencia que sino lo verifica en ese término se resolverá por la Junta lo que proceda.
Guanaj'ay 2 de Febrero de 1882. M. Rizo.
Provincia de la Habana.—Ayuntamiento de Bainoa.
DIVISION TERRITORIAL.
A domioilio,. En la casa.... -
f Medicina.......
{ Cirnjía........
J Medicina.........
{ Cirujía........
( Medicina......
{ Cirujía........
Estancias en la Enfermería.....
Reconocimientos cadavéricos.... Asistencias á incendios........
Consultas..
Médicos foron ses........
f Curas y reconocmtos. f Autopsias; véase csta-> dística del Necrose'1
dística del Necrose.’ Deutos, médï-legales.
TOTAL..
Vacuna..
f Vacunados .... ‘ ( Revacunados.
TOTAL.
Enfermos asistidos á domicilio
( Curados........
I En tratamiento..
[ Muertos.......
] Visitas .......
! Consultas .....
I Recetas........
TOTALES.......
1
61
71
118
2(i
183
533
7
1
42
35
100
71
90
60
40S
13
13
4
9
1
28
32
137
19
5
3
84
134
134
134
73
499
744
49
103
75
121
781
34
55
2
252
210
374
1431
194
68
139
5
210)
UPS
750
31
53
160
69
55
89
404
2554
132
m
3
607
978
1014
3374
115
223
140
1
192
Cumpliendo con lo prescrito en el artículo 38 de la Ley municipal y lo dispuesto por' él Excmo. Sr, Gobernador Civil de la Provincia, este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia de la lecha acordó rectificar
Distritos.	BARRIOS.	Colegios.
	f Pueblo		j 1 ; 1
lo	s Mamey Duro	 (.Santa Cruz.........	
29	j Bainoa	 ( Relox	 		!} 1
Población.
2176
1635
Bainoa 27 de Enero de 1882.—El Alcalde Presidente, Vicente de Ulive.—El Secretario, Pedro J. de la Sierra.
195
949
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Presidencia.
58 , 145
-1 I
514
401
Habana 19 de Enero de 1882.—El Subinspector, Dr. Federico Cor dova.—Vto. Buo,—El Inspector, Dr. Seraph Arteaga.
Situación del Bauco Espado! de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 11 de lebrero de 1882. ACTIVO.
Hallándose vacante la plaza de Médico municipal da este término, por renuncia del que la servia, dotada en la actualidad con el haber anual de cuatrocientos pesos en oro, este Ayuntamiento de mi presidencia acordó su provision eu sesión extraordinaria celebrada 1195 ¡ el dia siete de Enero último y que se anuncie al públi-
___1 co en tres números consecutivos de la Gaceta de la
Habana y Boletin Oficial de la Provincia por término de treinta dias que finalizarán el dos de Marzo próximo, á fin de qoé los facultativos que aspiren á su desempeño puedan entregar ó dirigir sus solicitudes debidamente documentadas á la Secretaria de este Ayuntamiento dentro del plazo indicado.
Alfonso XII y Febrero 19 de 1882.—Juan Lúeas Gil.
3270
ORO.
BILLETES.
CAJA...........................$ 5S03381 85 $ 8054318 5(1
CARTERA.
Vcnciintos. hasta 3 meses.... $1900726 80 218001103 Id. de 3 á 6 id.. 60863» 05	22056 00
Id á mas tiempo 4470381 58 .........
$7069627 43 22032G7 73
Documentos d cobrar cuenta ajena........
3900S
7080027 43 2242275 63
Ayudantía de Marina de Regla.
met
de no recibirse'qn | sera declarado nulo y ¡oe «¡QgJ<uy#lpr,.i se al interesado del atestódO'CofrBsr'óndiefitei ijiv > j|y Jar neo 8 de Febreso dé 1882. (-j-El ‘Gqroné Có- ■ mandante Militar, Julio Soto V VdUucfutNfá? "tmim«'11. .<t.
-	.-urnilu; i
Registro de la Propiedad de A fonso XIl. ■ (
lleiialil ulani
Concedida á este Registro por el Excmo. Sr. Dirootor G neral do Hmienda, la 1 quidacion del impuesto 6obre traslaciones da dominio y derechos
reales; quedará instalada diclia oficina liquidadora en este Registro, desde el tíia primero del próx m > mes do Febrero, señalándase como horas de descacho, desde las nueve de la mañana á las tres de a tarde de los diai hábiles. Lo que se anuncia pa’ conoeimien*Q de los interesados.
A'fonso XII Enero 28 de 1882.—El Regí ua dor, Francisco F. do Lamia y Rodríguez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado me han sido presentadas una solitud y relación suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como admin strador general de la empresa del Ferrocarril de esta ciudad á la de Sauta Cía1 a, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra compuesto como de veinte caballerías y doscientos noventa y siete y medio cordeles, ó sean doscientas hertáreas, setenta y dos úreas y cinco centiáreas, ubicado en ei término municipal de Cruces, en la hacienda denominada las «Cruces.» Linda por el Norte con el camino Real de Cienfuegos á Sauta Clara, por el Sur con Don Pedro González, por el Este con el ingenio «San Francisco» de Abreu, y por el Oeste con el Poblado de la Cruces con D. José Zanoletti y con el ingenio «Andreita,» dé Lino Mon-talvo. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda las Cruces; lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partí' ipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro dc¡ término de treinta dias si residiere en a isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipóte, aria. Y para su inserción en la Caceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1882.—J osé G. Verdaguer y Kieruau.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido juiieial de Cien fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cubada, solicitando la inscripción de u:aa finca rústica cuya descripción es como sigué: Un sitio de labor, ó sea una quinta titulada «La Palma,» ubicado en este término municipal, en la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro centiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «La Juanita,» de la suces on de D. Sebastian García, por el Sur con el camino que conduce de Cien-fuegos al Junco, por el Este con terrenos de D. Tomás Tomás, y por el Ueste con terrenos de Madama Fillet. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo hago público á fin do que si algún comunero ó partícipe en Ja misma se consid ra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u-ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la Isla, y el dg noventa si fuera de ella, y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su insereiou eu la Gaceta de ia Habana, libro la presente eu Cienfuegos á lü de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25 millones.......
Comisionados...
Sucursales......
Créditos vonoi-
dos........... 198009 85 2709083 13
Corresponsales.. 3290 10 .................
4330000 ... 56J3S8 63 778370 71
920408 15
5874619 34 362949r 28
Ejército de la Isla de Cuba.— Regimiento de Orden Público.— Coronela.
Hacionda Pfiblica cuenta de anticipo 8in
interís.............................................
Propiedades............................. 129290 08
Gastos de todas clases;
Instalación....$	29500 30	5612 22
Generales......	21037 92	8197 59 $ 5353S 22
44381341. 25
ISSO» 81
$18930456 92 $55831236: 47
PASIVÖT
ORO.
BILLET ES".
CAPITAL...............................$
Fondos de reserra.....................
Obligaciones á la rista: cus. corrientes, $7695364 72 6548118 38 Depósitos sin interés............ 250022	16	573562	46
Divds atrasados	33140	...	29572	05
Id. corriente....	602S0	............... $
8000000 ... 301275 65
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Na-• vio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla. Habiéndome sido remitido por órden superior en la mañana del dia 14 del corriente, el cadáver de un hombre al parecer ahogado, al que se le encontró una cédula personal suscrita a nombre de D. Pablo Prats y Hernández, natural de la Habana, vecino del barrio de San Lázaro, calle del Carnero núm. 2, de 20 años de edad, estado soltero y profesión tabaquero; cito por este edicto á los parientes ó personas que hubieren conocido al dicho D. Pablo Prats, para que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha, se presenten en esta Ayudantía de Marina (Real 27) á prestar declaración para esclarecimiento de sumaria que instruyo.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador,
de la Propiedad dei partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me liau sido presentadas una solicitud yrela-ciou suscritas por los tíres. D. Juan María Arrillaga D9 Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo íj. Abreu D4 Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Estéban,» de ia propiedad de los expouentes, ubicado eu este término municipal, barrio denominado Ramírez, eu el hacienda «San Estéban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con terienos de Don D ego Hernández, de D. Simón Molina, de D. Tomás Figueredo, de Don José Socorro y con terrenos de ia sucesión de D. Rafael Perez, por el Este con parte del camino que conduce de Cienfuegos á Jicotea, con terrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Diaz, de Don Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y cou parte dol rio «Caunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Cau-nao,» y camino de Cienfuegos á Arimao, y por el Oeste con ei camino Real de Cienfuegos con terrenos de I». Hilario Hernández, de D. Salvadoi Montes de Oca, ue D. Agustin Alacias y cou terrenos de la sucesión do D. Tomás Sánchez.
Y como dicha finca se ha la situada en la mencionada hacienda «San Estéban,» lo hago público a ún de que si alguu comunero ó participe eu la misma se considera perjudicado con a inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Caceta de la Habana, libro la presente eu Cienfuegos á 2 de Enero de 1882. — José C. Verdagusr y Kiernan.
Regla Enero 26 de
1882.—Santiago Arteta.
Escuadrón de Colon.- 4.° de Tiradores.
ANUNCIO
En la Plaza del Abra y en el cuartel que ocupa la fuerza del expresada, se venderán eu pública subasta seis caballos de desecho, después de trascurridos quince dias de la publicación de este anuncio.
Cienfuegos 11 de Febrero de 1882.--E1 Teniente Coronel primer Jefe, P. A., José Muñoz.
7939906 88 7151252 89
Olir
g)i y defensa; «n el cpocaitó de que de no
Dan Antonio Rodríguez Balista, Teniente Coronel graduado, eapi.au del Regimiento de Orden Público.
En uso de las facultades que me conqeden las Reaios Ordenanzas como Juez Focal de la eousa ¡n.-t u da contra el A'férez de este Cuerpo D. Juan Martir.ez Arrojo, por herida casual de bala inferida al, pai-auo P, Eugenio Saaiez, ia tarde del 7 de Setiem-^
Billetes emitidos del Banco Español de la Habana:
Emisión propia............. 4041325 ...
Emisión de guerra......... 44881341 25 .............. ^3922600 25
Otras obligaciones: Empréstito de 25 millones,.. 137635 70
Corresponsales................
Contrato contribuciones......................
Cuenta« varias.. 1138302 50
69428 20
145400
802693 15 llÿr/ÇMi S« * Ì00V490 35 * ' 1
Comandancia Militar de Jaruco.
Habiéndome participado el primor Jefe accidental del R gimiento Caballería Voluntarios de Jaruco, que el Teniente riel tercer Escuadrón do dicho Cuerpo, D. Gumersindo Fragoso, se io había exiraviauo el nombramiento de tai Teniente do Vo lunturios en un viaje que h za en ei mes de Enero próximo pasado dcsle Regla á Jaruco por el Ferrocarril de la Babia, se amme-it al publico, para que «i por alguno de ice Síes, viajeros ó dependiente de
Ledo. D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de ¡a propiedad del partido jujicial de Lien-fuegos,
Hugo saber: que el dia 23 del corriente me han sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. Guinersiu ¡o Alonso, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un po.rero-nombrado «Santa Quiteria,» ubicado en el término municipal de «Rodas,» realengo «San a Rita» y «Santa Quiteria» (álias) «Las Congojas,» comprendiendo un total de veinte y nueve cabañerías y ciento ocho cordeles de tierra, equivalente? & trescien-ías noventa v tres hectáreas y se.ssnta y cinco áreas, y lindando por el -Norte con .ei ingenio demolido «Las Glorias» de la propiedad de los Sres. Fowl-r y C?; por el Sur con el rio «Las Congojas; ó «Anaya;» por el Este con la hacienda «Ciego Montero» ó pot ero «Le s Rozos» de la sucesión de D. Martin Rodríguez del Rey ó sea de D. Antonio Rodríguez del lt-y, y por el Oe,te con Di Francisca Hernández y Curbelo y el camino de las Con-
Franeis cojas & Caí tagena.
Y conío dicha linca se halla situada en el mencio-
nado «Realengo Santa ltiia> y «Santa Quiteria» (filias) «Las Congojas,» lo hago público fi fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra fi usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Jsla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla 51 del articulo 120 del Reglamento paia la ejteucion de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.	„ _
Cienfuegos 23 de Se íembre de 1881.—José G. V er-dairuer Kieinan.
D
i. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la. Propiedad dei partido judicial de Oieufuqgos. Hago saber: que el dia diez y ocho de Enero del corriente año me ruin sido presentadas una solicitud y relación suscritas por 1>. Máximo Martínez y Alvares, solicitando la inscripción de una finca rústica, .cuya descripción es como sigue: un potiero titulado «JS1 Buey» ubicado en la hacienda «Los Guuos,» untiguo partido ua Cumauayagua, hoy perteneciente á este término municipal, comprendiendo un total de veinte y tres eabaUe»
fe
WÊÊÊË&

