

TGBCEBA SUCCIO».
Comandancia Generai de. la Provincia de la Ha-baña y Gobierno Militar de la Plaza.
D
iíauuol Cárdena* Nuñez, Teniente A'férez de Infantería y Fiscal de la Comisión general Liquidadora de Cuerpos extinguidos.
Por este segundo odicto, cito, Humo y emplazo al'sóida lo Pedro Peiez Rodríguez, que peiteceeió á la cuarta compañía del Batadón Cazadores de Nuc-vitas en el año de mil ochocieutos setenta y siete, á fin de que en el término de veinte dias contados desde la publicación del prefeuto, comparezca en esta Fiscalía, Oficios cuatro, á dar sus descargos en la sumaria que ¡e le instruye por el delito de deserción; en'a inteligencia que de no verificarlo, se le irrogarán los perjuicios que haya lugar.
Habana 27 de Abril de 1882.—Manuel Cárdenas.
Relación que se cita.
C ipitan, D. Jo?é Martí.
Piloto, Ú. Ramón Parmet».
Conti amaestre, D. Ventura Díaz.
Corinoro, D. G caro Frei e.
Marinero, D. C riaco Saujurjo.
Idem, D. Juan Suarez.
Horn, D. Juan Otero.
Mozo, D. J03Ó Matt n z.
Idem, D. Rosendo Leiva.
Idem, D. José Pazos Barca.
Idem, D. José Grá y Garcia.
H bana Abril 21 de 1882.—Juan Ma Butler.
X). Miguel Mingorance y Kuiz, Comandante Fiscal del 2o Batallón del Regimiento Infantería del Prín-c pe no 8.
Habiéndose ausentado de Folgosa, pai roqu’a Trabada, provincia de Oviedo, en donde se hallaba con licencia ilimitada el soldado de este Batallen, Rosendo VillamariosLlediri, de estado soltero, de oficio labrador, de edad de veintidós afio3 y tres meses, de estatura un metro seiscientos cuarenta y dos milímetros, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, de cuya sumaria resulta haberse embarcado para la Isla de Cuba sin autorización alguna; usando de Jas facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á ios oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y em-
Íjlazo por segundo edicto al expresarlo soldado, seña-ándole la Capitanía General de la Isla de Cuba, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias, & contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Escaray 27 de Febrero de 1882.—aligue! Mingo-ranee y Ruiz.
I>. Juan María Butler y Hurtado de Méndez», Comandiate do Infantesa de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi terce o y último edicto, cito, llamo y empiazo por el término de nueve dias á los asiáticos fein y Diamo, pira que se presenten ante el Ilue-trísimo tír. Comandante General del Apostadero, pa. ra oir senteaca en la causa que se les sigue por de eaparicion del bote «Josefiia.»
Habana 21 de Abril de 1882.—Juan M? Butler.
total de 1& cantidad á que aquollau asciendan si uno solo fuero el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaron parto en ella á proratoo de las cautidados á que se calculo asciendan en el raes el suministro, si este so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 23 do Abril de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....
Inglaterra..
Francia...«..........
Alemania.............
Estados-Unidos.......
Oro del cuño español..., Descuento mercantil...
3
18
4
6
n
Oí
7	i 73j
8 8
á 5 p.g á Ib} p.S á 4} p.§ 51 p.5 2* p" 7
P. sip. f. y c, F. 60 div.
P. 60 d[V.
P. ejv.
P. 60 d|v.
P. 60 div.
P. C[V. p.g P. A las 21. p.g anual B[B. p.'g anual oro.
•o
P-S
P-5
acciones.
Se han vendido 75 del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro á 29 p.g P[c. oro.
D. Joaquín Pelaez Alvarez, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del expresado Batallón y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose desertado de esta Plaza el dia ocho del nra de Marzo próximo pasado el soldado de la primera compañía del expresado Batallón Ramón García García, á qu en estoy procesando por orden superior y por el expresado delito, y en uso de las facultades que conceden lis .Reales Ordenanzas á los Fiscales del Ejército, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto para que en el término de veinte dias contados desde este fecha se presente á dar sus descargos, señalándole por punto én el cuartel deSta Cristina de esta Ciudad, en la inteligencia que de no verificarlo se juzgará en rebeldía por el consejo de Guerra ordinario en que se le declarará en pena mayor que la que causó la fuga. Y para que llegue á su conocimiento, expido el presente edicto de orden y mandato de dicho Sr. Fiscal.
Matanzas 20 de Abril de 1882.—Pelaez. —El Escribano, Isidro Ramis.
D. Manuel Eúevez García de la Torre, Capitán giainado Teniente de la qirnta Cjtnp.flia del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mi rao.
En uso de las facultades que las Ordenanzas graerales del Ejército me conceden como Juez fiscal ae la sutmr a instruida en averiguación de los sucesos ocurridos entre un centinela y unos asiáticos en el destacamento dei ingenio San Joaquín de PaBez; y airado nooesaria en esta Fiscalía la presout' clon de los pai-ranos D. Francisco Peña, D. Antonio Hiéreos, D. José do Gracia, y asiático libre Rafael La-ro, que se bailaban empleados en dioüa finca, el dia dtl sueeto, por el pr isents tercer y último edicto, cito, ¡lamo y emplazo á los referidos, para que en el térmico de oiez dias se presenten en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad para el fin indtoado.
Y para que este edioto tenga la debida publicación, se ir sertará en la Gaceta oficial do la Habana y Día io de avisos de esta localidad.
Dido en Matanzas á 17 do Ab.fil de 1882.— Manuel Estevez.
Fruçtuoso Gonzalez Revuelta, Sargento pr'maro de la Plana Mayor del primer Batallón del Regimiento Infantería de ia Habana nfime o sci* y
Escribano nombrado por el Sr. Juez Físoal To-
nionte Coronel graduado, Capitán Ayudante de dicho Bitullon y Regimiento D. Julián Fernandez y Manzanares, para actuar en lu sumaria que se instruyo por ol delito de segunda deserción c intia ol soldado Je la segunda compañía del mismo Cuerpo, Andrés L igo Ferró. Habiéndose ausentado de esta plaza Andrés Lago Ferró, sollado do la segunda compañía del primer Batallón de este R gimiento, á quion estoy procesando por el delito cometido en el dia 20 del nres da Marzo próximo pasado; usando de la jurisdicción que en tatos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales dei Ejército, por la presente, l'amo, cito y emplazo por este tercer edicto á dicho Andrés Lago, señilándole el cnaitel que colpa el mencionado R -gimiento en esta ciudad, donda deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desdo el dia de su publicación, á dar sus descargos y definsa?, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará ¿n rebeldía, stn más Jamarle ni emplazarle por ser esta la vo'untad do S. M. Publíquete este edicto para que llegue á notic'a de todos.
Holguin 12 de Abril de 1882.—Fructuoso Gon-*alez.—Viq Bmj—Fernandez.
D Juan González Rodríguez, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería do Ja Habana número seis.
En uso de lis facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden oemo Fiscal de la sumar a que por el delito de deserción me hallo ¡nstruj'endo contra el guerril ero del primer Bitallon del expresado Regim euto, Anastasio González Gómez, por esta segundo edicto, cito, llamo y emp'nzo al expresado guerrillero, para que en el término de veinto dias contados desde osla fecha, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza do este Regimiento, á prestar su declaración indagatoria.
Publiques* en la Gaceta oficial y peried eos de esta loca'idad para coooeimiento de todos.
Dudo en Holguin á 11 do Abiil de 1882.—Juan González.—Por su mandato, Joaquín Pu g.
Comandancia de Marina y Capitania del Puerto de la Rabana.
F scaría de causas.
■D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante F.scul de Marina do es a Provincia. P. r esto mi primera carta de edioto, cilo llamo y emplazo para que so presente en esta Ficalia en el término do nueve d as el marinoro Fernando García Espine, natural de la C »ruña y tripulante que era de la barca «Ecuador» en Noviembre del rñr próximo pasado, con el objeto de notificarle superior previdencia en causa que se le instruye.
Habana 26 de A'tíI de 1882.—Juan M? Butler.
E. Juan María Butler y lluitalo de Mendoza, Comandante do Infantería de Marina y Fiscal de causas de eeta'Comandancia.
Por el presente edicto y por ol término de diez dias, se convoca para que se presente en esta Piscaba, al individuo de la primera reserva de marinería folio 212 do! distiito de Berineo, Hígioio Gaitia y Lizsgi, para ter notificado do superior providencia d 1 bxemo. Sr. Capitan Goneral de! Departamento d'-l Fv-rról.
Habana Abril 25 de 1882.—Juan M? Butler.
E. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería do Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este m tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los que tripulaban la barca española ■^emesia, cuyos nombres á continuación se exj re-Kae, fara que en el término de d ez dias so presen-lea en esta Fiscalía, á fin de que presten declata-C'Oii en ol eYrift(i¡pniArmiA instriivo en ave. Í£7Ui*CÍOn
b
clon en el expedíejjte^que instruyo en averiguación dd fallec:mie’nto del marinero Joté Alonso Díaz.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y empiazo por el término de nueve día?, para qoe se presente en esta Fisoalía, al individuo Autóuiu Olaeta y Muniategu*, a1 que se io sigue causa por falta de a-cstenoia a la convocatoria en el dstnti do Barmeo, dispuesta por el Exorno. 6r. Capitán General del D »parlamento del Ferrol.
Hibaua Abril 21 de 1882.—Juan Ma Butler.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Orden de la Plaza del 3 de Mayo de 1882. Servicio para el 4.
Jefe de d a.—El Sr.Teniente Coronel del primer Batallón Voluntarios D. Francisco Autran.
Visita de Hospital....... Regimiento de Artillería.
Capitanía General........1 Primer Batallón de Vo-
Parada...................j luntarios.
Hospital Militar interior. / Regimiento Ingenieros de Castillo del Príncipe.... j Ejército.
Batería de la Reina....... Artillería Je Ejército.
Cárcel interior.. ....... Bou. Cazads. de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la Plaza I), Joaquín Sánchez.
Imaginaria en idem.—Ei 29 de la misma Don Manuel ürtiz.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Segunda Jefatura de Policía de Id Provincia de la Habana.
D. José Trujillo y Monagas: Condecorado con el Escudo de sufrimiento por ia Patria, Caballero de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Comandante Honorario de Milicias de Caballería y Segundo Jefe de Policía de Gobierno de la Provincia de la Habana, etc. etc.
Hago saber: que elegido fiscal por el Excmo. Sr. Gobernador Civil para la formación del expediente justificativo de los méritos que contrajera el vigilante número cuareuta D. José Coliza ez Roja», el veinte y cuatro de Julio último, extrayendo del mar con grave riesgo de su vida al moreno demente Hilario Jo é de Jesús Calzadilla, cuyo hecho por las circunstancias que en él concurrieron reviste tolos los caracteres de acto heroico, según se ha dignado estimarlo el Excmo. Sr. Gobernador General y con el fin de que puedan presentarse las reclamaciones que haya lugar en pró ó en contra de la exactitud del suceso, para poderse proponer al Gobierno de S. M. el ingresó del interesado en la Orden Civil de Beneficencia, se convoca y cita por medio del presente á todas las personas que tengan conocimiento del suceso para que te prest nten ante el que suscribe en la Jefatura ¡Superior de Po icía desde las nueve de la mañana hasta las tres de la tarde á declararlo que sepan y lea consto y para su inserción en la Gaceta oficial libro el p esente en la Habana á veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—José Trujillo.
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por e! Excmo. Sr. Capitán Guneial hu de procederse el diu veinte úei próximo mes de Mayo á la subasta de los artículos víveres, carne de vaca, aves, huevos, locho de vaca y de burra, panetelas, bizcochos, carbón, lefia, gas, tfeotos de escritorio, crista1, vidrio, loz>, f jrreteria, barre, hoja atería, carpintería y entierros que pueda necesitar este Hospital durante el año económico d 1882 á 83. so avisa por medio del presente a las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora do las doce dol mencionado dia á fin de que acudan á hacer sus proposiciones ante lu Junta Eoonomioa de este Establecimiento á la hora y dias fijados, pudiendo pasar en dias anteriores á la Secretaria de la misma, ios que lo desearen para enterarse de las condiciones á que deben sujetarse sus proposiciones.
La mencionada subasta se mantendrá abierta hasta ¡a una de la tarde, desde cuya hora en {delante, no se admitirán rnás proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado y mereciese la aprobación de la Superioridad.
Los autores de las proposteioues que obtengan la aprobación de sus ofertas quedan oodgados a satisfacer á la Giceta oficial el importe de ios anuncios que ésta hibiere insaitado, Verificándolo del importe total úo la cantidad si uno soto fuere el que suministrare !o3 artículos de la subasta y entre to-doB á prorateo si esta se tfee.úi por varío?.
Habana 19 de Abril de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Debieudo procederse el dia diez del próximo mes de Mayoá ¡a primeta licita iou verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, lethe de vara, panetela, bizcocho?, ca-bon, leña y ga», que sean neoeeartoo pata el abastecimiento del Hrapltat Militar de esta P azi dura ate el m *s de Junto próximo venidero, te avisa por medio- del presente á la-* peí sen as que quieran interesarse en la misma, batirse fijado la hora de las doce de ia mañana del mencionado día diez para que acudan á hacer sus propr siciones ya verbales ó cor escrito, ante Ja Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo veti-lioario en ia Secretaria de es ti Juma eu lo s días anteriores para informarse de las cond.cienes á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límite?.
Los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno tu el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveles y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitaoiou sn ma itend'á abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que ri&ultare ser m^s benefuiosa á los intereses del E -tado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y eu caso de que hubiese dos ó mas iguales, se admitirán pujas á la baja por tó o el plazo de diez minutos.
Los autoreb de las proposiciones que obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en ei mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importo de los anunoios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo á regular. 14 á 14} rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno á superior ...................... 15 á 15J rs. id.
Idem id. id. id. florete....	& 16j rs. id.
Cogucho inferior á regular nú- j
mero 8 a 9 (T. H.)....... L	91	A	10	rs id
Id. bueno & superior número	[ *	a	lu	rs- ia*
10 & 11.................. J
Quebrado inferior á regular
uüm. 12 á 14............. 10}	á	11	rs.	id.
Id. bueno n? 15 á 16 id......	11}	á	12	ra.	id.
£d. superior 17 á 18........   12j	á	13	r?.	id.
‘dem florete 19 á20..........  13}	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centrifugas de guarapo. rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 7 á 7} rs. @ oro, idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 9} á número.
Común á regular refino, de 7} á 7| rs. oro, según polarización y clase.
Concentrado,
Nominal.
BRKH. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. José Pedraza.
D. Romualdo Bideau.
ñez.
Habana 3 de Mayo de 1882.—El Síndico, M Nu-
CUA.BTA NF.CMOX.
onoivAs sail urvaaioa
Administración Económica de la Provincia de Pinar del Pio.
D. Andrés Rodríguez Barroso y D. Camilo Geja-bert, Administrador y Contador .que respectivamente fueron de la suprimida local de Rentas y Estadística de esta ciudad, durante los meses de Julio á Setiembre de mil ochocientos setenta y uno, se presentarán por sí ó por medio de apoderado en esta Oficina, dentro de los treinta dias siguientes á esta fecha, á responder al alcance que les resultó de setecientas ochenta pesetas, por consumo de ganado; en la inteligencia que de no verificarlo, seles declarará en rebeldía.
Pinar del Rio 26 de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
D. José María Bocio y D. Camilo Gelabert, Ad ministrador y Contador que respectivamente fueron de la extinguida local de Rentas y Estadística de esta ciudad, .'durante los meses de Enero á Marzo de mil ochocientos setenta y uno, se presentarán por sí ó por medio de apoderado en esta Oficina, dentro del término de tieinta dias á contar desde esta fecha, á responder al alcance de seiscientas ochenta y dos pesetas cincuenta céntimos que les resultaron por consumo de ganado; en la inteligencia que de no verificarlo, se les declarará en rebeldía.
P.nar del Rio 26 de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
Excelentísima Diputación Provincial de Puerto-Principe.
Acordada, La subasta para la publicación del Boletín oficial do esta provincia durante el año económico de 1882 á 83, la Excma. Corporación se lia servido disponer se convoquen lidiadores bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1.	a Desde el dia l.° de Julio del presente año se publicará tres veces por semana en esta Ciudad un periódico oficial con el título de Boletín oficial de la Provincia de Puerto-Príncipe ajustado á las dimensiones y tipos que más adelante se fijarán.
2.	a E11 el menciopado Boletín han de insertarse gratis, previo el “insértese” del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la Provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Audiencia Territorial.
Juzgados de 1.a instancia y Ayuntamientos.
3.	a Se insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera sección, que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y a los particulares.
4.	a Los documentos oficiales á que se contrae el artículo anterior y que sean reconocidamente de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Habana, pero si la urgencia fuese mucha se publicará en Boletín extraordinario.
5.	a Todas las disposiciones de la parte oficial de la Gaceta que afecten á los pueblos ó á los particulares se insertarán dentro del término do ocho dias, no pudiendo retrasarse por más de un mes la publicación de las' restantes.
6.	a En el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación se insertará aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia últi mo del año uno general, los cuales pasará al editor el Gobierno Civil.
7.	a En dicho Boletín también se lian de insertar bajo el epígrafe de “oficio” todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tienen el insértese del Go-
j bernador, <juien clasificará el orden de preferencia.
S.a Siempre que el Gobierno Civil considero de urgencia dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualquiera otro documento de los que debiin insertarse y no cupiese en uu Boletín ordinario ni aun empleando lefia “glosilla,” e! editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción.
9.	'1 El Boletín constará de un pliego de papel do periódico, blanco, de GO centímetros do largo y 40 de ancho dividido en cuatro planas, y cada una de estas en cuatro columnas de ancho de nueve enes de parangón. A la cabeza y ántes del título llevará en el centro el escudo de armas de España, eu el ángulo superior izquierdo el año de publicaciou y en ,el derecho el número que le corresponda, entendiéndose que la numeración lia de renovarse cada año económico. Los tipos que pueden emplearse son de lecturita, menor y breviario ó glosilla.
10.	Además de los números del Boletín que indica la condición 1.a se publicarán todos los Boletines extraordinarios que sean necesarios, cuando el Gobernador considere que no deba retrasarse la circulación do alguna orden.
11.	El editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, podra emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso adicionar una lioja ó pliego con avisos particulares de la capital de la provincia ó de fuera, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades, agricultura, artes é industria;
pero nunca cou escritos y noticias de carácter político.
12.	El editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio, el cual se estima eu setenta y cinco centavos de peso en metálico mensual para esta capital y un peso en !a misma especie fuera de ella.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, acompañando á cada una la carta de pago que acredite haber depositado eu la Depositaría de la Excma. Diputación la suma de ciento cincuenta pesos en oro, no siendo válida la que carezca de este requisito, así como la que prescinda de las condiciones que se estipulan en el presente pliego.
14.	I ;as citadas proposiciones se dirijirén al Sr. Presidente de la Diputación ó al Excmo. Sr. Yice-Presidente de la Comisión Provincial por el correo ó por conducto de la Secretaría hasta media hora ántes de dar principio á la subasta.
15.	Abierto el acto de la subasta ol Secretario leerá eu alta voz todos los pliegos que se hayan presentado, y terminada esta operación, preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hubiesen leído, desvaneciendo cualquiera duda que se ofrezca sobre su contexto.
16.	Enterada la Junta de todas las proposiciones las comparará entre sí y acordará cuál sea la más ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo así para conocimiento de los concurren tea, de todo lo cual se levantará el acta correspondiente.
17.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, la Junta abrirá licitación verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, ó se deci dirá por suerte si así lo convinieren.
18.	Adjudicado que sea el servicio, la Depo sitaría devolverá el depósito á los no agraciados, quedando el del rematador como fianza al cumplimiento del contrato; éste abonará además todos los gastos que ocasione la formación del expediente que cou este motivo deba instruirse, así como los anuncios en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia.
19.	Si el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación el dia señalado ó de cualquier otro modo durante el contrato, se rescindirá este, perdiendo la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
20.	En el caso que queda expresado se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que resultare en contra de los fondos por el nuevo acto, para lo cual á más de la fianza se le podrán embargar bienes hasta cubrir su responsabilidad; si no se presentasen licitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos ios perjuicios serán por cuenta del rematador.
21.	' El rematador del Boletín estará obligado á repartirlo á domicilio en esta capital el mismo dia en que se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación se expresan sin poder exijir estipendio alguno.
Cuatro al Gobierno General.
Dos al Consejo do Administración.'
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Dos á la Comandancia General.
Cuatro á la Diputación Provincial.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia.
Cuatro á la Audiencia Territorial.
Uno á la Administración Económica.
Uno á cada Administración subalterna.
Uno á la Jefatura de Obras públicas déla Provincia.
Uno á la Jefatura de Telégrafos.
Uno á cada Estación telegráfica del Distrito.
Uno á cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policía gubernativa.
Uno á cada Inspección de Policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Uno para cada una de las demás Diputaciones Provinciales de la Isla.
Uno para cada uno de los vocales de esta Excma. Diputación.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Además remitirá cada trimestre al Gobierno General dos ejemplares encuadernados á la rús tica.
22.	También está obligado á conservar 50 ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación Provincial y oficinas superiores de la Provincia, á quienes los facilitará si los piden, á mitad del precio señalado para el público.
23.	El editor contratista eu toda dificultad ó interpretación que pueda originar este contrato, se sujetará única y exclusivamente á la dirección do la Excma. Diputación.
24.	La retribución que obtenga el contratista por este servicio le será entregada por la Depositaría en el mismo orden que la Diputación verifica sus pagos, y en virtud de libramiento expedido por el Ordenador.
25.	El servicio qne se expresa solo se subasta por el año económico de 1882 á 83 qne dá principio en l.° de Julio próximo y termina en 30 de Junio de 1883.
26.	El tipo máximun qne se fija para la referida subasta es el de mil quinientos pesos oro, anuales pagaderos en la forma ya dicha.
27.	La subasta tendrá lugar el dia 30 de Mayo próximo á las 12 de la mañana en el local que ocupa la Excma. Diputación.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... mayor do edad que presenta cédula.... se compromete á tomará
su cargo como editor Ira publicación dol Boletín oficial de la JTovincia de I-uerto-Príucipo con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del dia.... de.... en la cantidad de,... á cuyo efecto acompaña carta de pago per doscientos pesos oro que ha constituido en depósito en la Depositaría de fondos provinciales.
(Fecha y firma del proponente.)
Pueito Príncipe 15 de Abril do 1882.—El Diputado Secretario, Manuel Virgilio Betan<-court.—Yt.° Bu.°—Ei Presidente, Alvarez Flores.
Colecturía de Rentas de . ancti-Spiritus.
Ss h»ca saber: que 1eb ea.lt,. precederse alr -mate de 11 casa núm. 46 d la c :'u- le Gloría, eorresp rad-ente ai Es>«d por rí f Jkc;uikn'o abin-testaio de D. Fícente Rejo y Bauza, tasada en 2724 pesos 18 ceuiavos, para abonar con su producido á D. Gervasio Garoiarora el eré lito d> 1726 pesos 78 cenvavos que reclama, se ha s iña!ad > para la satasca que senil á efecto eu esta oficina el día 19 de Mayo próximo em-aato á las d >oe de su mañana. Y pata geueral conocimiento, se ; ub ica el presente.
baacti-Spíritus 24 de Abril do 1832.—El Cúec-tor, Manuel ¡Saeuz Aba-cal.
Junta Local de Patronato de Cruces. Presidencia.
Habiendo sido infructuosas cuantas diligencias se han practicado para veuir al verdadero conocimiento de la coudicioD do la morena Marta Jiménez, natural de Matanzas, estado soltera y como de cuarenta años de edad, antigua esclava coartada que dice haber sido de D. Hipólito Jiménez, la cual tieue solicitada la exeuciou de patronato por hacer como siete años que está ab&udouada de sus amos; por el presento se cou-voca á las personas que se crean con derecho al patronato de dicha morena, á fin de que en el lérmino de treinta dias se presenten por sí ó por medio de personas debidamente autorizadas eu la Secretaría de esta Junta, á alegar lo que les convenga; bien euteudido que pasado dicho plazo se procederá á lo que ou Ley corresponda.
C.races 26 de Abril do 1882.—Mauuel P. Yizcaino.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en 30 del me3 próximo pasado, acordó redimir del patronato á los morenos Evaristo y Amelia, patrocinados de D4 Agueda de Lima, como comprendidos-en el art. 79 inciso ó? de la Ley; lo quo se hace púb ico tu 3ú números do la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para que los que se consideren agraviados puedan hacer uso del recurso contencioso-administrativo en el plazo de 30 dias á contar desde el de la publicación de e9te acuerdo.
Matanzas Abril 22 de 1882.—Miguel Alfredo La-vastida.—Vt9 Bno—El Presidente, Ibarreta.
Junta Protectora de Mbertos de la Provincia de Matanzas.
Saoretaría.
No teniendo noticias esta Junta do la actual residencia de D. Juan M. Gutiérrez, el Exorno Sr. Presidente se ha servido disponer se le convoquo para que deotro dol término de quince d as, concurra á esta Oficina, á fin de que exprese el punto de ia jurisdicción de Cárdenas donde fueron empadronadas en los crasoi de 1867 y 1871 sus patfocimdas Franoi-oa, Peirona y Rafaela, cuya inclusión solicita en el Registro definitivo; bien entendido que de 1.0 hacor.o asi en e’ plazo señalado se procederá sin »u intervención á lo que corresp rada.
Matanzas 18 de Abril de 1882.-— El Oloial Secretario, E tsebio Lamalriz.—Vrn B. q—Ei Guber-nador Presidente, Ibarreta.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños. Secretaría,
El Ayuntamiento en sesión de 12 del actual acordó señalar nuevo plazo de tres meses; á contar desde dicho dia para que el dueño ó dueños de la casa numero 59 de la calle Real de esta Villa, procedan á su reedificación dentro del plazo expresado; en la inteligencia de que trascurrido que sea se procederá á lo que haya lugar sin derecho á i\c.amacion por parte de los interesados.
Y se anuncia para general conocimiento.
San Autonio 22 de Abril de 1882.—Francisco J. Daniel.
Reconocida por el Sr. Arquitecto del Estado, la easa número 62 déla calle Heal de esta Villa, de la propiedad de los herederos de L>. Pedro García, y declarada en estado de ruina la primera crujía de la casa precitada, disponiendo que se acuda sin tardanza á demolerla ó repararla, apuntalando la fachada y el tejado para dejar á salvo la seguridad pública, acordó el Ayuntamiento en sesión de 12 del actual conceder tres meses á contar desde aquella fecha, á los expresados herederos para que procedan á la reparación de su casa, trascurrido cuyo plazo se procederá lo que corresponda coa arreglo á lo presente en las Ordenanzas da construcción vigentes.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados á quienes corresponda saberlo,
San Antonio y Abril 23 do 1832.—Francisco J. Daniel.
Ayuntamiento de Guara.
Proyecto de la división del término en distritos, barrios “y colegios, acordada por el Consistorio en 24 del que cursa, con arreglo á los artículos 35 al 38 inclusive, de la Ley municipal y observancia de lo dispuesto por el Gobierno Civil en 25 de Octubre último referente al particular.
Distritos.	Barrios.	i Población.	c 'te ¿5	1 Electores. |	LOCAL de los Colegios.	Aclaraciones.
	r Pueblo...	HÓO		( 50		Los barrios
1“ Sur....	■j Costa		232	Ì °.	\ 7	Casa Ayuutamto..	Navio y l'onco
	( Ponce....	6111		I 23		quedan di vi-
	i Navio ...	¿S3		i2y		didos por el
2°. Norte.	•< Bay amo.	5Gt	2H	i17	Asiento Bayamo..	callejón cono-
	i Ituiz		587		(28		cido por ‘*La
						
Totales 2	6	4052	2	100	o	
Y á los efectos prevenidos en la regla 2a del artículo 38 ya citado, se hace público por este medio.
Guara, Marzo 27 de 1882.—El Secretario, Bartolomé Sariol.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, IIo-mobono Quiñones.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancii Espintus. Secretaría.
Por decreto del Sr. Alcalde Municipal Presidente de este Ilustre Ayuntamiento conforme á lo acordado por la Corporación, se dispone un nuevo acto de remate del servicio de suministro de los efectos de escritorio que en el venidero ejercicio económico de 1882 á 83 puedan ser necesarios en todas las dependencias municipales, debiendo tener lugar el acto para aute la comisión de Hacienda en esta Casa Consistorial á las doce horas de Ijv mañana del dia ocho del en<j








■
. I
'




. ü