w*iri?iiifflìrr^iiwiiié*M
22$9 D. Estanislao Hernandez.
2S58 p. José de la Campa Inclan..
Bin n? I). Tomás Rodriguez Prieto.
Habana 7 de Enero de 1882.—El Secretario Bienvenido Hernandez.—Vto. Buow—El Presidente. 'Doming nez.
Monte de Piedad.
Dirección.
Vacante en esto Monte de Piedad una plaza d esci ibiente, dotada qou el sue'do anual de tresoicu tos pisos en oro, y debiendo provee'se por oposieio con arreglo al decreto del Gobierno General de 5 Alayo de 187!), so anuncia por Iros números con si eut'vos de la Gaceta oficial para que Pegue á ceno cimiento de Es que deseen optar a olla; cuya opoai ciou lia do verificarse el día 8 de Febrero á las doce de su inuQana.
Los ejercicios exigidos para la oposición, sor escritura h1 dictado y copias que el Tribunal juzgu necesarias para poder dot< rminar la suficiencia d opositor. Eitos han de pr sentar eus respectivas so licitudes extendidas eu p.<pel del sollo correspon • diente, con los doóumenioa, si los iuvieieu, que acri diten los sei vicios, conccimienios útiles al desempeño de dicho deetino, ncompafi .ndo á la vez una oertifi cacion do buena conduela expedida por el Afoald de barr o en que estén domiciliado«.
Habana 25 de Enero de 1882.—M. Torres y Samá.
na el guardia segundo del segundo Escuadrón de esta Coir,andancia, Manuel Dais Bonet, á quien <s¿ coy sumariando por haber desertado a su salida di Hospital militar en el dia 2 de Diciembre del, «fio »reísimo parado; y usando de las facultades que en istos casos c,< nielen las K- alas. Orch nanzsa á lo Oficialrs d(*l EjéroUn, por este mi suturilo edict 'ilo, llnnio y emplazo ni expnsido guardia, pai que en el término de veinte días á ec>utar¡desde 1 pub'icacion de este adicto, so presente er* la cisa Cuartel qué ocupa la fuerza de! cuerpo cu este pun to á dar sus dos0á"gps; y en caso de que no ¿e presor e, se lo seguirá la causa y so le senti „ociará en ie
TliKCI JU SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Ha baña y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Joié do Rojas y Aguilar, Capitan Ayudan'e de primer Bitalb n del Regimiento Artillería. Ignorándose el actual domicilio del asiático Felipe Laja Asáu, natural de Cantón, soltero, de trein la y sois años de edad, de oficio tabaquero y vecino que fué do Ir calle de la Zinja t úm. 2; y usando d las facultados que coucedcn las Rca'es Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplaz > por tercei odicto al antedicho asiat'c'1, si ñaiandole el curine d'Artil eria, oalie do Compostela en esta plaza, d-nie debeiá presentarse dentro del término de ló dias á coniar desde Li publicac'on i'el ptesen'e, é prcs'av decía' ación en causa quo se a gua al artillero de este Rigimiento Mauuel Isich; y de no hacerlo, se seguiiá la referida causa.
Ha b ina 19 do Eaero de 1882.—José de Rojas y Aguilar.
J). Adolfo A'varez Alineodarjz, Teniente Coronel Graduado Cimundinte de Infantería y Fiscal militar do la plaza.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azi para que en el lérmiuo de treinta dias á cuitar desde la publicación, comparezca en esta F¡ -oalís militar, sita en ia calió de Colon núm. 35, D. Joté Serral'ongs, celador da Policía, que fue del poblado do Fray Benito en el mus de O itubre de 1879, y de no hacerlo así, se seguirá el perjuicio que haya Jugar.
Habana Eaero 17 de 1882.—Adolfo A. Armen-dariz.
Artonio Rnbin Robledo, cabo f>r:mero licenciado del Regimiento Iniántería do la Corona, se presentara eu el término de uu. ve dias á contar disde la pub'icio'oo de este anuncio, en la Sargentía Mayor de la Piazi, sita en el cuartel de la Fuerza, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se sguo al soldado del propio Cuerpo, Vicente Navarro y Colas.
Habana Enero 19 de 1882.—El C. Capitán Fiscal, Francisco Cervera.
José Vargas Martin, sollado liconc:ado del Re gimicn'o Infantería de la Reina, se prosentará en el térmiuo de nueve dial á contar desde la publioaoion de esto anuncio, en la Sargentía Mayor de la plaza sita en el cuartel de !a Frerza, cou el fin de evacuar un acto da justicia en el expediento que so sigue sobro su derecho á retiro.
Habuia 19 do Enero de 1832.—El C. Capitán Fisoal, Francisco Cervci'o.
D. Manuel Fernundtz y Díaz, tercer Ayudante de la plaza de la Habana y Fiteal de causas do la msms.
Eu virtud de fo» derechos que me concadon las Reales Ordenanza«, cito y ompb-z i al paisano vecino de e t v Capital, D Ramón Fulquoira, recolector de la raz'm social Gutiorrez y Compañía, para que en el término improrogablo de nuevo d'as á contar desde la pubii ación de este mi único anuncio, se presénte en esta F scalía, sita en la Mayoría de Plaza (cuartel de la Fuaizi,) para poder enterar e de un asunto que le interesa.
Habana 18 do Enero de 1882.—El Alférez F s-cal, M inuel Ferusndez.—Por su mandato.—Et Escribano, Nicolás López.
D. Fermín Herrero y Molagu6r, Comandante gradeado Cujiian de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe de la Comisión General Liquidadora de cuerpos extinguidos.
Ignnrái dose ia actual situación del soldado que feé del Eicuudron Cazadores de Valmaseda, Juan Bnrell lioviia, se hace saber por esto medio, si se encuentra en esta Capital, se presente en la Fiscalía de la exprecada Comisión, sita calle da los Oficios núm. 4, y de estar ausente, participará do la manera que le sea más fácil, el punto de su residencia, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 11 de Enero de 1882.—El C. Cipitan Fiscal, Fermín Herrero.
leldía.
A'quizar 20 de Enero de 1882.-o Pardo.
-E* Fisca', Jus
Orden de la Plaza del l.° de Febrero de 1882.
SERVICIO PARA El. 2 DE FEBRERO.
Jefe de dia.—El Comandante del 6? de Voluntarios D. Estanislao Bartoméu.
Visita de Hospital...... Batallón C. de Isabel 2?
Capitanía General.,___....169 Batallón de Volunta-
Parada.................. j ríos.
Uospital Mtar. interior... í
Castillo del Príncipe...j- r Regimiento Ingenieros,
Hospital Civil...........J
Batería de la Reina...... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—
29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma, Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Decano.
El
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia 10 dol próximo mes lo Febrero á la primera licitación verbal pata el.suministro do víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, lefia, y gas que seau uocoaaiios para ol abastecimiento del Hospital Militar do esta plaza durante el me3 do Marzo pió-ximo venidero, se avisa por medio del presento á as personas que quieran interesarse en la misma haberse fondo ia hora de las doce de ia mañana del mencionado dia para que acudan a hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica do este Estableeimi- nto, pudiendo verificar.o en la Secretaría do esta Junta eu los días anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan m ia rdaciou de precios límites.
Loa precios de los artículos sa marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de ia Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno c u el mes del suministro; el peso do olios por arrobas y kilogramos eu los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tardo, desdo cuya hora en i do-ante, no se admitirán más proposiciones que las ya resentadas y sóiá adjudicado el suministro á ia que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de ia comparación que de las rqismas se hará á presencia de sus autores; y en el cuso de gue hubiese dos ó mas iguales, se admitirán pujas á Ja baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan a aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo ai Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados a satisfacer inmediatamente á la iraccion de la Gaceta'oficial el importo de ios anuncios que aquella bubiore insertado en su periódico jespecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos Jos que tomaren parto en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule as-rendan en el roes ol suministro, si este se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 28 de Euero de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 2| & 4} p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra............. 17 á 17J p.g F, 00 tljv.
Franeia................ { ? A
Alemania............... Pará
6} á


ta y tres para casa, se convocan espirantes para pro- caballerías y doscientos noventa y siete y medio oorde-veer dicha plaza por tétmino de treinta dias contados les, o sean doscientas liertáreas, setenta y do? áreas y
1 cinco centiárcas, ubicado en el término municipal de Cruces, ¡emla-hacienda denominada las «ürutés.» Linda por el Norte con el camino Real deCiéil fuegos ¡í Balita Liara, por él Sur con Doh Pedro Gorizalez, por el Este con el ingenio «San Francisco» de Abreu, y por el Oes le con el Poblado do la Cruce» con D. José Zanolotti y con el ingenio «Andreiba,» do Lino ''Mental vo. Y como dicha finca se baila situada en la mencionada hacienda las Cruces; lo hago público, á fiu de que si algún comunero ó partí ipe en la misma se con-sidora perjudicado con la inscripción solicitada,- ocurra á usar de su derecho dentro de' término de treinta’ dias si residiere en a isla y el de noventa si fuera dé ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Regla? mentó para la ejecución de la Ley Hipóte aria. Y para su inserción ;en la Gaceta de la Habana, 'libro la presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1882.~José G. Verdaguer y Kiernan.
desde la publicación del presente.
Manel Enero 12 de 1.88,2.—rlfl Presidente, José Rodriguez de la Vega.—Rl Secretario, Francisco Gonzalez.
Ayuntamiento de Tapaste.
ESTADO rect tiendo de orden del Exemo. Sr. Gobernador Civil, de la división di este término municipal en distritos, barrios, colegios y secciones.
2?
BARRIOS.
f Santa Bárbara...
¡ Sun Andrés.. I
[ Pueblo.r...
j Guayabal...
Î Jaula.......
Bosmenier...
Unica.
Unica.
Unica.
Población
por
barrios.
1029
092
3548
747
564
592
Población
por
colegios.
1721
TOTAL.
1548
1903
5172
Constituyen el primer d etrito los barrios Santa Bárbara, San Andrés y Pueblo, siendo la demarcación del primero de éstos, los prédios Santa Bárbara, La Pita, Guanabito, San Andrés, San. Javier y otros adyacente«, lindando al Sur con loi barrios Pueblo y San Andrés; el segundo comprende los prédios Santo Cristo, Sabanilla, San José, Montalvito y otros adyacentes, limitando al Este con los barrios Pueblo y Guayabal; y el tercero se compone del prédio Concordia el casco del poblado Tañaste, Zavas, El Padre y sitios adyacentes, limitando al Sur con el barrio Guayabal y al Este con el de Jaula.
Constituyen el segundo distrito los barrios Guayabal, Jaula v Bosmenier, siendo la demarcación del primero la sitieríu comprendida desde el callejón Montalvito hasta el pié de las lomas de San Rafael, limitando al No te con el barrio Pueblo, al Sur con el caserío Jamaica, al Este con el barrio Bosmenier y al Oeste con el de San Andrés; el segundo comprende los irédios Jau’a, Santa Ana, Zanea y otros adyacentes, imitando al Sur con el barrio Bosmenier, al Oesté con el dél Pueblo: y el tercero compréndelos prédios Baile, Bosmenier, Moralitos, La .Luz y otros adyacentes, limitando al Nprte con el barrio Jaula y al Oeste con el barrio Guayabal.
Y según acuerdo de este Ayuntamiento en cumplimiento de las prescripciones de los ártícub s 38 y 39 dé la Ley municipal, se anuncia en la Gaceta y Boletín Ofic al y por edictos para gen ral conocimiento.
Tapaste 20 de Enero de 1882.—Gerónimo Rodríguez—Ei Secretario, Juan Vida1.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Piovincia de la Habana.—Partido judicial de Bejucal.
PROYECTO de división electoral de este término acordada en cabildo ordinario de dos del actual, de conformidad ccn lo que prescriben los artículos 35 al 38 de la Ley M unicipal vigente.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cabada, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Uu sitio de labor, ó sea una quinta titulada «La Palma,» ubicado en este tériniuo municipal, en la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, é sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro cer.tiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Liúda por el Norte con el ingenio «La Juanita,» de la suces’ou do D. ¡Sebastian García, por el Sur con el camino qm conduce de Cien-fuegos al Junco, por el Este con terrenos de D. Tomás Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet, Y eomo di ha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo hago públ'co á fin de que si algún comunero 6 partícipe en la misma se consid ra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Euero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
1?
29
BARRIOS.
i Taño..........
1 Concepcion....
í Pueblo.......
-j S. José de Beitia (Rio Blanco.....
lo
2o
39
Unica.
Unica.
Unica..
Población
por
barrios.
987
356
968
879
482
San Antonio de las Vesras 6 de Enero de 1882.—
-El Al-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador, de la Propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por los Sres. D. Juan María Arriilaga D? Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo W. Abreu D9 Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Uu ingenio de elaborar azúcar titulado «San Estéban,» de la propiedad de los expolíenles, ubicado en este término municipal,,barrio denominado Ramirez, en el hacienda «San Estéban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una centiárcas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con ter enos de Don D ego Hernández de D Simón Molina, de D. Tomás Figueredo de Dou José Socorro y con terrenos do la 2329 sucesión de D. Rafael Perez, por el Este con parte del I camino que conduce do Cienfuegos á Jicotcá, con te-'rrenosde D. N. Frasqueri, de D. José Diaz, de Don Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y con parte del rio «Caunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Cau-nao,» y camino de Cienfuegos á Arimao, y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos con terrenos de D. Hilario Hernández, de D. Salvadoi Montes de Oca, de D. Agustin Maclas y con terrenos de la sucesión do D. Tomás Sánchez.
Y como dicha finca se lia'la situada en la mencionada hacienda «San Estéban,» lo hago público á fiu
se
Población
por
distritos.
1343
El Secretario, Cornelio Alfonso.—Vto. Bno.-calde municipal, Francisco M9 Rodríguez.
Ayuntamiento de la Salud.
En cutnplimirn‘0 de lo prevenido en circular de Eícmo. Gobierno de la provincia, y a< tenor de los ,	. ,
ai fíenlos 35, 36, 37 y 33 de la Ley municipal vigente de 9uf 81 algun comunero o participe en la misma se 45 y 46 do la electoral, es.e Cuerpo Capitular en considera perjudicado con a inscripción solicitada, - - j i j- -, r» j- IT i nonvrn. á usar ile su derecho dentro del termino de
Estados-Unidos.....
Oro dol cufio español Descuento mercantil.
' { 71 a . (il)j á
í « y
I 6 y
3i p. g P. 60 d|v 4p.2 P. iqv.
2 p g P. 00 d[V.
7	p.g P. 60; div.
8	p.g P. cjv.
69¿ p.g P. a Ina 2J. 8 p.g anual BiB. 8 p. g anual oro.
MERCADO NACIONAL. AZUCARAS.
NOMINAL.
MERC A DO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal,
De 7J á 8 número.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DB MIED.
D. César Nieto y Abeillé, Alférez de la 29 Compañía de] Batallón Cnzadcresde Isabel 2? número tres y Fiscal nombrado por ol Sr. Coronel Te mente Cirorel pr.mer Jeté pala instruir sumaria por il delito de deseicion al saldado de la primera Compañía de esto Batallón, Manuel Pereira Blando.
Usando do las facultados que S. M. tieno concedidas en iU3 Rea'es Or'e: arzis á los Onca'es del Ejército, p r oste mi primer ociic'o y pregón, olto, llamo y emplazo al referido soldado Manuel Pereia Blanco, pira que en el término de treinia diasen-pozados á contar desde la publicación del presente, comparezca en el cuarto de Banderas de la guardia de prevención de este Batallón, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y da lo contrario, se lo seguirá causa y sentenciará en rebeldía.
Castillo do laCibaña 14 do Enero de 1882.—Ei Alférez Fisca1, César Nieto y Abeilié.
D. Aquilino Sostra ^a y Agüero, Capitán Teniente de Iufautería, auxiliar do la Comisión General Liquidadora y Fis<al nombrado jar el Sr. Corone' Jefe de la misma.
Ignorándose la actual siluaoion de los cabos primeros José Vázquez Andrés y Vicente Justiz Yuros y dol Cabo seguudo Andrés Fernandez, y siendo necisaria su presentación en esta Fiscalía, para que presta su declaración en expedienie quo quo se sigua on el d s mito Batallón Csz.dorei do Nuevita», para acreditar el derecho que puede te-ut-r á retiro ol sóida 'o Pedro Ruiz Tet’>r; usando de lug facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército que ejercen el cargo de Fucil. les cito, llamo y emp'nz > por medio de este mi primer edicto, paia que en el término de tn-inta d as á contar desde su publicación, se presenten en esta Fisca ia, sita en la calle de los Oficios núm. 4, para el objeto indicado.
Habana 21 de Enero de 1882.—E' Tmunle Fiscal, Aquilino Sostrada.
D. Justo Pardo Gonzah z, Teniente graduado Alférez del primer Escuadrón del primer Tercio de Guardia Civi1, Comandancia de la Habana, y Fiscal nombrado de eota turnaría
De 5 á 5j rs. © oro.
AZUCAR MASCARA no.
Común á regular refino, de 55 á ó j rs. © oro. Coucentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Juan Saavedva.
D. Miguel Roca, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Pedraza,
D. Romualdo Bideau.
Habana 1? de Febrero de 1882.—El Síndico, M. Nu-
fiez.
CUARTA SUCCIOW.
OritiZSTAS BBÎi IWWjüB..rPK.
Junta Local de Primera Fnseñanza de San Cristóbal.
Feoretaría.
Vacante la plaza de maestro de la Escuela municipal elemental completa de varones de este pueblo, dolada non ol sueldo anual do 750 pesos, gallos de material y casa pagada por el litro. Avuntamlen-tir se convocan aspirantes por medio del Biletin oficial do la provincia y Gaceta do la Habana por el término de 30 d as contidos desde su publioaoion: en la inteligencia quo la pro vi-ion so hará por medio de oposición, según se determina en ol art. 60 del Reglamento orgánico vigente, ante el Tribunal que al ifocto se const tuya en la Capital de la provincia, el dia y bota que tenga á bien señalar el Exemo. Sr. Presidente de lo J unta provincial de Instrucción Pública, por lo onal, los Sres. Profesor s quo deseen optar á ella, cursarán sus instancias acompañad is de 'os doenmontos necesarios á la Presidencia de esta Jun'a.
Sin C«i3tóbil 21 de Enero do 1882.—El Secretario, José do Soto.—Yto. Bno.—El Presidente, Pascual.
Junta local de ■primera enseñanza del Mariel■
Debiendo proveerse por oposición la dirección de la escuela municipal de varones de Quiebrahacha, dotada con el haber anual de seiscientos pesos oro de
JUbiéndose ausentado de la ciudad de la Haba- sueldo, ciento ciucuenta de material y ciento cincuen-
cesión ordinat ia celebrada el dia 17 de Nov embro óximo pasado, acordó rcctifi -ar y fijar la división del territorio de este término en una Sección y un Colegio, que se fija en la Sala de la Casa Consistorial de este Ayuntamiento, en razón á que la situaoion topográfica de la población, es ol punto céntrioo del préiioque comprendo el tónn'no munioipal y porque 'a mayor parte do ios electores tienen su residencia en el barrio Pueblo.
Y se hace público jior medio de la Gaceta Oficial y por odictos que se han fijado en los lugares másjúbiieos del término, a fio ¿o que los vecinos y domiciliados puedan estableoer sus redamaciones dentro del mis siguiente á esta publioaeion-
Sa'ud 4 de Enero de 1882.—El Alcalde Presi-deute, Fidel Artigas.
Ayuntamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y ba-r ios, cuyos linderos coustau en el exjiedicnte respectivo aprobado por este Ayuntamiento eu sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos eu parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para gl¡1 que los vecinos y domiciliados puedan establecer j s¡dera >
ocurra a usar de su derecho deutro del térmiuo de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecuciou de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente eu Cienfuegos á 2 de Enero de 1882. — José G. Verdagusr y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador fie la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos. Hago saber: que el dia diez y ocho de Enero del corriente año me lian sido presentadas una soliciiud y relación suscritas por I). Máximo Martínez y Alvarez, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un poti eró titulado «El Buey» ubicado en la hacienda «Los Guaos,» an^guo partido Ue Cuman»yagua, lioy pertenecí! nte ¿ este término municipal, c emprendiendo un total de veinte y tres caballerías líe tierra, equivalen t' s ít trescientas ocho hectáreas, sesenta, y seis áreas y cuarent a y siete centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas; linda por el Norte, con los herederos de D. Pedro Vil-ches y viuda de l>. Francisco Palacios; por el Sur, con D. Rafael Cabrera y IV Rosa Vilchcs; por el Este, con 1). Domingo Soto y herederos de las Vilches; y por el Oeste, con D. Leopoldo Abreu y L>. José María Valladares.
Y cmno dicha finca se li dia situada en la mencionada hacienda «Los Guaus,» lo hago público alinde lgun comunero ó partícipe en la misma, se conperjudicado con la inscripción solicitada ocurra
sus reclamaciones deutro del	mes siguiente de ia	a usar ele su derecho dentro del término de treinta dias
nrimera ptibl'cacion, para	lo	cual estará de	ma-	si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella 6
mfiestn dicho cxnediente	en	la Secretaria	mu-	careciese de representación en la forma prevenida en la
nihesto dicho expediente	en	ia secretar a	mu	ie„ja qUinta del artículo ciento veinte del Reglamento
para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su in-
___	¿erciori en la Gaceta de la Habana, libro la presente en
COLEGIOS. BARRIOS. cienfuegos á 18 de Euero de 18«2.-/osé G. Verdaguer
Kieruan.
nicipal DISTRITOS
Hoyo-( 'olorado.•
(H„ro.C»l»r.do..iaS'S1“r*d0-
..............{Sf°-
jGuatao........Pedro.
t, . r,	( Puuta-Brava.
Punta-Brava..{ Cangrejera-.
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Gabriel Alfonso Rivas.—El Secretario Juan Roig.
Guatao.
Batallón de Cortés.—59 de liradores.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Eseuadron y debiendo proveerse en público consurso, los que deseen ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo dentro de plazo de 30 dias á coutur desde que aparezca inserto este anuncio en loa Boletiues Oficiales de lns provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Los artistas que aspiren á estas plazas debe-ráu reunir las condiciones que proviene el reglamento aprobado en Real orlen, de 16 de Diciembre de 1880 publicado en el Boletín Oficial de la Capitanía General de esta Isla número 5*,je 25 de Enero'actual y disfrutarán los sueldos y emolumentos que el mismo señala.
Piuar del Rio 31 de Diciembre de 1881.— El Jefe del Detall accidental. Antonio Sánchez.
Registro de la Propieiad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de ia Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año
Registro de la Propieiad de Puerto Principe.
Relación de los extractos de asientos defectuosos que existen en los iibros de la suprimida Ano-taduiía do Hipotecas do esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión de los oe las relaciones circunstanciadas que so han remitido do Remedios y S incii-Spíritu«.
L is personas quo aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectifiuarlas on la forma que prev eoe el Real decrs: to de primero de Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación do dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan ia representación legitima de cualquiera do les interesado», como el padre por el hijo que esté bajo su potestad, el marido por la mujer, el tutor ó curador y el mandatario aunque el mandato sea verbal 6 tácito.
Pata adicionar *1 traslado de las inscripciones defectuosas, se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse según ol art. 17 al 21 de la L°y, y en su defecto, una nota en quo se expresen, extendida de conformidad y fumada por todos los interesados, comprendiéndose con osle carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato ee ros< rve algún doie-cha real, y si esta no bastare, una información pose soria, conforme á les ar Unios 69 y siguientes de' la Ley. Cuando dichas circunstancias se refieran á los linderos de una tinca rústica, se considerarán como interesados los duefi«s de los predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parte do ellos relativa á linderos do finéis lústicas, perjudicará á los dueños col nd.mtes que hubiesen firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es n^cosaria para asegurar Iqs derechos á que se refieron dichos asien-
pasado me han sido presentadas una solitud y relación	------ - -	.	,	,,	, i
suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como tos defectuosos, porque trascurridos <?os años dLado administrador general de la empresa del Ferrocarril j que empezó a regir la L'y H poteeuria, eu tint de esta ciudad ! la de Santa Cía'a, solicitando la ins- ; considerará trasmitido ol do£in'°W dme’ cripcion de una finca rústica cuya descripción es como 'y constituido», modifa ados ó .x ,r,ba'd08 sigue- Un paño de tierra compuesto como de veinte clios reales de toda tepecie ooa refociQû a tercero,
en cuanto conste, así en las antiguas como en las nuevas inscripciones y uo má^: lo que no aparezca euel oí explíeitamente consignado, anngun se acre-1 te por los títulos de pertenencia, por los p; otoco •os de los Escribanos ó so justifique plenamente jior malquiera otro de los me ños do prueba quo se ad? uitou enjuicio, ro podrá oponerse a torceros adqui-r<.ntcs que hayan inscrito su derecho, ex'eutuáudo-iú tan sólo las hipot'Ous legales qdo menciona el irt. 367 d i la cu ada L -y.
Los que descuiden la rectificación do las irs-eripciones Comprendidas eo la relación de los siguientes'extractos, sufrirán los perjuicios de su ní-gligrucia, pór la rectificación de dichos a«iento» defectuosos quo sé pida deutro do dos año», so devengarán en el Registro la milad d) los lionoi arios de Arancel.
Puerto Príncipe 10 do Enero de 1882.__El Re-
gistrador do la Propieiad, L. Cirios Caballero y Perez.
LIBRO. 19
S
FOLIO.
231
233	66
234	66
235
24-2	68
242	63
243
244
245	69
278
( Continúa ).
228	64 v!q Por oscritura de 26 de Setiembre do
1722 ante el escribano D. Diego do Miranda, reconoció D. Jum de Guevara $235 pertenecientes á D? Juaua de la Torre y Zayas, á censo y*tnbuto, y para ello hipotecó 325 pesos de posesión en el huía de Caunao.
65	vip Por escritura de 18 de Diciembre de 1722, ante el escribano D. D.eg, do Mi-rundo, reo- noció I). Joaquín de la Torro y D9 Mariana de Z iyas, 300 pes' s á cem o y tríbulo á favor do la capella-lía de María Gertrudis Corral, y paia ello hipotecaron la casa de su morada, de balcón. No se exj>rcsa ia situación, número ni linderos.
Por escritura do 27 de Enero de 1723 ante el escribano D. D ego de Miranda, reconoció Francisco do Mira Puentes B -jarano, 100 pesos á censo y tributo á favor de Cristóbal Hernández, y j ara ello hipotecó t dos sus bienes. No se expresan los lindero“.
Por escritura de 8 de Febrero de 1723 ante el Notario de Diego de Miranda, reconoció 500 reales á censo y tributo á favor.de la capellanía de D. Cristóbal de Guevara, y para ello hipotecó las casas de su morada. No se expresa los linderos ni situaoion.
66	vto Por escritura do 4 de Mayo do 1723 ante ol escribano D. Diego de Miranda reconoció Juan de Guevara, 100 pesos pertenecieatoj á De María Tamayo, y para ello hipotecó la casa de su morada. No su expresa la situaoion ni lindo-ro’.
Por escritura de 20 de Diciembre de 1723 ante ei escrifonoD. Diego de Miranda, reconoció 75 pesos pertenecientes á los menores h'jos de Francisco Rizo de F guoica,y para elfo hipotecaron las casas do su morada.
Por escritura de 20 de Diciembre de 1723 ante ol escribano D. Diego de Miranda, reconoció Juan de Ortega 50 peses pertenecientes á los menores hijos de Francisco R'zo de Figueioa, y para ello hipotecó 1000 reales do posesión en ei halo Sabana Grande. No so oxpretau los linderos.
68 vt9 Por esc: itura de 20 de Diciembre de
1723	acte ol escribano D. D ego de Mi-rauda, reconoció 150 pesos peí Anacientes á los menores hijos de Francisco R zo, y para ello hipotecó la casa do su morada; y Domingo Crisòstomo, como fiador, h'poteeó un solar que tiene fronte á la oasa de Claudio c¡e Acost ». No sa expie-a su situación y linde Oj.
68	vt9 Por escritura de 2 de Junio de 1724 ante D. Di go de Miranda, reconoció José Rouquiilo 100 pcso3 á censo y tributo á favor de D9 Catalina Ertra-da, y de mancomún se obl'gó Estefanía de Castro, su mujer, y para ello hipoteca) on las casis de su morada. No so expresa la situación y linderos.
Por escritura de 12 de Agosto de 1724 ante ol escribano D. Diego de Miranda reconoció D. Juan Miguol de Agramente, 200 pesos pertenecientes á dos mulaiioos libres que tiene á cargo el capitan D. D ego de Entrada, nombrado» Faustino y Rosa, y para ello h peteco la parte de posesíou en el hato de Simaguayú, D9 Aldonsá de Ortega. No Ee expresan los linderos.
Por escritura en 20 de Octubre de
1724	ante el escribano D. Diego de Miranda, D. José de lióla, hipotecó por 500 reales pertenecientes á la cofradía de Nuestro Padre San Antonio, un solar y fálTriea quo eu él hfoiere. No so expresa la situación y linderos.
69	vto Fjr escritura de 26 de Noviembre de
1725	ante el escribano D. Diego de Miranda, reconoció Juan A'varez de Castro, 250 pesos a censo y tributo á favor de Catalina do Estrada, paia ello hipoteco la casa de su morado. No se expresa la situación y linderos.
P r escritura de 21 de Noviembre de 1707 ante el mi ino D. Diego de Miranda, reconoció 200 pesos del Convento de San Francisco, y D. Francisco de Agramonte y Agü ro, como fiador, la casa do su morada. No so expresa la situación y linderes.
Por escritura de 23 de Diciembre do
1707	ante ol escribano D. Domingo Caballero, reconoció Lucas Fernandez, 170 pesos á favor de D. Francisco de Agü ra y Zayas, y para ello h'poteeó la casa de su moreda. No ee expresa la situación y lindero«.
Por escritura de 21 de Marzo do 1708 ante el escribano D. Domingo Caballero, reconoció D. Mauricio de Socarras 82'pesos á censo y tributo á favor del Reverendo padre Predicador, Fray Mateo de la Torre, los que hipotecó sobre la casa de su morada. No se expresa la situación y linderos.
Por escritura de 30 de Marzo de 1708 ante el escribano D. Domingo Caballero, reconoció Agustin do tíalladares 212 pesos á censo y tributo á favor do la capellanía de D. Cristóbal de Guevara, y para ello hipotecó la casa de su morada. No ae expresa ia situación y linderos.
Por escritura de 7 de Julio de 1708 ante el escribano D. Domingo Caballé, ro, reconoció Juan Gutiérrez, 300 pesos á favor de D. Pedro Recio, y para ello hipotecó la casa do su morada. No so exp e'a la siluacfon y linderos.
Por escritura do 7 de Julio d« 1708 ante el mismo D. Dimingo Caballero, reconoció Pedro Perez 50 pesos á censo y iributo á favor del Lio. D. Antonio Burrero, y para ello h potetti la casa de su morada. No se expresa !a situación y linderos.
77 vl9 Por eicriiura do 3 de Diciembre de
1708	ante el mismo D. Domingo Caballero, reconoció Juan Gutiérrez, 150 pesos á censo y tributo á favor de los minores hijos de Diego Romero, y para lo cual hipoteió una casa do su morada, junio á la Parroquial de Nuestra Sia. do la Soledad. No se foxpresa la callej Damero y lindero«.
(Se cmtiworá. )
246	69
247
267	75
268	75
270	75
271	76
275	77
276	77
^ w Wltvififnni