Don Joaquín '.Canclla3 y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiezo íl D. Enrique^Arribu y Sosa, liijo de Vicente y de Lucía, natural de Matanzas, soltero, maquinista y de treinta y nuevo años, para que se presente en el Juzgado^ á contestar el traslado que so lo Ua conferido en la causa que se le simio por imprudencia, cierto y seguro de míe si usí lo hiciere le administraré justicia, y de no lo declarare rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 16 de 1382—Joaquín Cauellas.--Por su mandado, Mateo G. Al varez.^ 13 O 25 D AutonioP. Gómez, Juez do primera instancia ¡uterino del Distrito del Motiserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo emplazo al penado Félix Puente Heynoso, natural de P nar del Rio, soltero, de veinte y siete años, labrador, < hijo de Narciso y de Josefa, para que eu el término de nueve dias se presente en el presidio Departamental de esta Plaza, á descargarle de la culpa que le resujta en la causa seguida contra el mismo, por quebrantamiento de condena, seguro de que si lo nace se le oiré y administraré justicia y do nóseré declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 2o de Marzo do 1882.—Antonio P. Gómez.—Por , mandado deg-»ría., José Marta Espinosa.	2* y 25 ,
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral etc.
Por este mi único dicto, pito, llamo y emplazo D. Alberto Vega Valdés, natural de esta, provincia de Ídem de estado soltero, de 21 años de edad, oficio dependiente y vecino que fuó de esta Capital, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, é descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue al asiático Mateo Fernandez, seguro de que haciéndolo asi se le oiré y admi nistraré justicia, y en caso contrario se le declarará rebel de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del jui cío.-Habana 21 de Marzo de 1832.-Pablo Martínez Sauz —Jesús Rodríguez.	E ° r5 , ,
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio Montes de Ocay Madrazo, hijo de José y Francisca, natural de Rahía Honda, soltero, al baflil v de veinte y siete años, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa (iue se le sigue por lesiones é D. Francisco Solana, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz é inourso en las penas déla I¿sy y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Marzo 16 de 1882.—Joaquín Canellas—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 25
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia pro pieturlo del distrito do la Catedral de esta ciudad. Por este mi anico edicto, cito, llamo y emplazo D Moi-és Rañadu, natural de Santander, provincia de ídem, de estado soltero, de 17 años de edad, oficio dependiente, hijo de D. Pedro y de D? Deocadíu y vecino que foé dé la fonda «La Campanas eu la calle de Egido, é fin de que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en laCéreel, pública á descargarse de aculpa que le resulta en lacausa que se lesiguepor es tafa seguro de que haciéndolo asi se le oirá y .administrara justie a, y eu c so contrario se le declararé rebelde y contumaz y por hadante los estrados del Juzga lo con quien a - cu euderán los trámites posteriores del juicio, —H .baña 17 de Marzo de 1882.—Pablo Martínez Sanz —Francisco de Castro,	, 9 , ?? . ,
D-.m Jo-ié Solano y|Granados, Juez municipal del distn to de Releu.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo é Don Leandro Ramón Dávila, hijo de D. Ra mou y de DI * a mea, natural de Galicia, casado, del comercio y do veinte y nueve años de edad, para qut en el término de nueve días se presente eu la Escribanía 'el actuarlo, é notificarse de la sentencia dictada por este Juzgado en la querella criminal que se le sigue é instancia de 1). Manuel Lorduy por injurias, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administraré recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz é incurso en las pemrs de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para dicho tramita y lo» demás que ocurrun.—Habana Marzo 20 de 1882. —José Solano y Granados.—Por mandado de S. Sría Joaquín Lañéis.	E O 25 ■
Dou Francisco Noval y Marid, Juez de primera instan cia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y’emplazo á D. Manuel Arango, cocinero que fué del es tablecimiento «El Zanjón» sito en San José de las Lajas para que dentro de nueve dias se presente en la céreo de esta ciudad, é desnargirse de la culp» que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Qa-bino Torres, segur.) de que si usí lo hiciere se le oiré y administraré justicia, y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jaruco Marzo diez y nueve de mil ochocii-utos ochenta y dos. Francisco No val y Martí.—Buenaventura Sánchez. Y para su publi cacion por tres números de la Gaceta oficial, oomo está dispuesto expido el presento eu Jaruco fecha utsupra. Buenaventura Sánchez.	E O 2»
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distritojudiciul.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Antonio Oramas, natural de Gdi ra de Melena, soltero, labrador, como de veinte y seis años de edad, mayoral de la estancia del ingenio «San Frunoisco,» en este término municipal, de estatura alta delgado, trigueño, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba poca con un bigotito, para que dentro de-nueve dias contados d stie la fecha, se presente en la cárcel pública do esta villa, é responder do los cargos que le resultan en la causa criminal que en este Juzgado se sigue por lesiones al negro Celedonio arará, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lor estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.— Guanujay Marzo 22 «le 1882.—Antonio »¡erra y Gato — De Orden de S. »ría., Manuel de J. Aroclia.
E O 25
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan cia del distrito de Belen de esta ciudad.
Por este in¡ segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Bonet y Nathes, natural de la Habana, soltero, de diez y ooho años, de estatura alta pelo castaño, ojos pardos, barba poca, color bueno y vecino de la calle de Antón Recio número treinta y nueve, para «pie « n el término de nueve días contados desde esta fecha se presente’eu la eároel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que Instruyo por robo de dinero y prendas á D. Manuel Aguado; cieno y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó incuiso eu las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y d más tiámites del juicio.— Habana y Marzo 11 de 1882.—Antonio Romero Torra do.—Por su mandado, Matías Márquez. E O 25 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-taucia te! distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D? Amelia Pouce de León, natural de Andalucía y cuyas demás generales se ignorau, á fin de dentro de nueve dias después de la publicación do este edicto, se presente en la Real Casa de 8an Juan Nepo inuceuo de Recogidas de e3ta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que coutra ella ius-truyo por estafa, cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicit, y caso contrario será declarada rebelde y contumaz é iucursa en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites ulteriores del
Íirocedimiento.—Habana Marzo 18 de 1882.—Ramón il? de Aráiztegui.—Por su mandado J. Miguel Ñuño.
E O 25
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Castro y Rizo, hijo de Agustín y de Manuela, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y «las años, para que deutro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á ser notificado de la sentencia recai Ja en la causa que se le sigue por hurto, y si nó lo Vrrítiea le parará el perjuicio consigui ute..—Habaua y Marzo 18 de 1882.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.	E O 25
Dou Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Aurelio Lujan y Agüero, natural de Sun Antonio de loa Baños, soltero, de trece años, regi Jiador é hijo de D. José María, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á rlesca rgarse.de la culpa que le.resultaeu la causa que contra él instruyo, por hurto y el de incendio frustrado; cierto y seguro que si así lo hicierejse le oirá y administrará (justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de lá]Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habaua Marzo 18 de 1882.—Ramou Mí de Aráiztegui.—Por su mandado de S. Sría.,J. Miguel Nudo.	E O 25
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito judical.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito1 llamo y emplazo á D. Francisco Collazo, hijo de L>. Domingo y ^del mismo apellido, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resultsi en causa que se sigue por hurto de uu caballo de D. Tomás Mi-rabal; cierto y sezuro que si así lo hiciere se le administrará.recta y cumplida justicia, y de lo contrarióse le .declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y ,«demás actos que ocurran.-Dado eu Guauajay á 20 de Marzo de 1832.—Antonio Sierra y Gato. — De 6rilen do -bu Sría., por D Manuel de J. Ároclia, Francisco M Gispert.	E O 25
Dr. D. Guillermo Bernal y Be mal, Juez de primera iustaucla propietario de esta villa, etc.
J or tula JMi segunda carta de edicto y pregón, cito
llamo y emplazo al pardo Francisco Reyes Echegoyen, hijo de José Dolores y Emilia, natural y vecino de a Habana, soltero, de veinte y dos años y tabaquero, para que dentro de nueve dias contados desde la f<oha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa «pie se le sigue por hurto de dinero á Damian Díaz y robo de efectos á D. Ramón Ruiz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado.—Guana-bacoa Matzo dos de mil ochocientos ochenta y dos.— Guillermo Bernal.—Por manda lo de S. Sría., Francisco W. Armengo). Y cumpliendo lo inundado pougo la presente para su publicación por la Gaceta oficial.— Francisco W. Armengol.	E O 25
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
propietario de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Beruardino Rotneu, natural y vecino de Jibacoa, soltero, mayor de edad y zapatero, para que dentro de nueve dias, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Doña Amalia García, seguro de que si a3Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «leí Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de esta causa.—Jaruco Marzo diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido el presente eu Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	E O 25
Dou Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del di trito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Carbó, natural de Cataluña, casado, mayor «le edad, médico cirujano, para que se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa coutra el mismo y otros seguida por falsedad, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Marzo 16 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de Su Sría., Jo3é María Espinosa.	E O 21
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia de Don Agustín Rebuelta y Solana, natural de Artero, provincia de Santander, vecino que fué del término de Ceja de Pablo de esta jurisdicción, hijo legítimo de D. Antonio y Di Juana Solana, de cincuenta y nueve años de edad, casado que fué con DI Muría Josefa López Z tmora, á fin de que en el término de veinte dias contados desie la publicación de este edicto compar zcan á deducir sus ac clones en este Juzgado, en los autos que se siguen por ante el infrascrito Escribano. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles eljperjuicio consiguiente; ad virtiéndose que ya se han presentado alegando derechos á la herencia sus hermanps D. José, Di Antonia y Di Ramona Rebuelta y Solana.—Sagtta la Grande tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de su Sría. Calixto Marta Casals y Vals.	E 23
ou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Pbr este mi único edict o, cito, llamo y emplazo al asiático Adolfo Azé, natural de Cantón provincia de Asía (le estallo soltero, «le 3Saóos de edad, oficio cocinero, penado del Presid o de esta plaza, á ftu de que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en la cárcel púb'ioa, á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se lo sigue por quebrantamiento de condena; seguro do que haciéndolo así se le' oirá y administrará justicia y en ca»o contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qu en se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana 15 de Marzo de 1882.—Pablo Martínez. Sanz, Jesu3 Rodríguez. E O 23 Dou RamonMaría de Aráiztegui, Juez de primera ius
tancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
Por este mi primer 6dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gómez Sánchez, natural y vecino de esta ciudad, tabaquero, soltero y de veinte y dos años, para que dentro de nueve dias so presente en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á prestar una declaración en causa criminal que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe ñas de la Ley y por bastante los estrados de! Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Marzo 14 dé 1882.—Ramou María de Aráiztegui.—Por su mandado José García Tejada.	E O 23
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Roses y Candc-t, natural de Barcelona, hijo de D. Miguel y D1 Rosa, dependiente y de veinte y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, Hiquisidor número treinta y cinco, á nombrar Abogado y Procurador que lo repres *nte en la causa criminal que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que o urrati.—Habaua y Marzo 14 de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 23
OBRAS DE TEXTO
2¡5S3SSSÍTÍ «AJasrssr mss sazsn, ,
”“k, D. Pablo Martillea Sa„. JlllS «ÍprlL,. \ KSÍSSJSiU	* '» tata*.
Instancia del distrito de la Cutedral de esta ciudad, por justicia en cau*a criminal.—Habana Marzo 4 de 12.
ante mí ha dispuesto, que por tres números de ht Gaceta	de Aráiztegui, Juez de pnmera ins-
tancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por el presente y último, se convoca á los que so ¡
SBMATES.
Don Jo3é Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia, propietario del distrito Norte de esta clu-dad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace saber al público haberse so ñalado las dos de la tarde del dia veinte y uno de Abril próximo eutrante y en Ja sala del Juzgado, sito eu la calle de Magdalena número trece, para el rem ite del potrero «Caobas» (á) «Santo Domingo,» situado en el partido de Guainacaro de esta jurisdicción y de la propiedad de la sucesión de D. José Amorós y Alemany, compuesto de diez y siete y medias caballerías de tierra, dotación de patrocinados y anlma’es. fábricas, siembras y aperos, tasado todo en la suma de diez y seis mil quinientos diez y ocho resos, cincuenta centavos en oro del cuño Español, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio del avaluó por haber menores interesados. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos contra dicha sucesión por D. Juan Ignacio Casas.—Matanzas Marzo diez y ocho de mil ochocientos ochentay do3.—José Ramou de la Grana.—Florencio Betancourt.	R 25
Dou José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ei presente se anuncia al público haberse Señalado las dos de la tarde del dia trece del entrante mes de Abril, en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Magdalena número trece, para el remate de seis casas de manipostería, tabla y tejas y un solar yermo, situadas las primeras en la calle de Zaragoza números do3, cuatro, seis, ocho, diez y doce, y el último haciendo esquina á la ca'le de Narvaez, tasados todos eslos bienes en la cantidad de cuatro mil novecientos seis pesos, cuarenta y dos centavos en oro del cuño español. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por el doctor D. José María Angulo TÍeredia contra la sucesión de D. Ignacio Ramos y San Martin en cobro de pesos, —Matanzas Marzo echo de mil ochocientos oenentay dos.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado.
R 25
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por el presente se anuncia al público que & consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Zorrilla y Compañía contra la de Vega y Compañía en cobro de pesos, está señalado el dia veinte y nueve de Abril próximo, para que tenga efecto el remate en pública subasta de las sesenta y dos cien avas partes del ingenio de elaborar azúcar titulado «El Dulce Ñombre de Jesús,» situado en terrenos de la demolida hacienda La Culebra,» en el barrio de Las Cuatro Esquinas, término municipal de La Macagua, jurisdicción de Colon, provincia de Matanzas, tasadas eu ciento ochenta y nueve mil novecientos setenta y seis pesos, noventa y cuatro centavos oro; habiéndose señalado para dicho acto las doce de la mañana de dicho dia en las pue tas de este Juzgado, sito eu la calle de Empedrado número trei uta, á fin de que los que quieran hacer proposicio-ues Re presenten en dicho dia, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avaluó. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial, libro el presente eu la Habana á veinte y dos de Marzo de mil ochocientos ochenta y ios;—Antonio P, Gome?.—Por mandado de 8. »ría.— Julio Riveron.	^ 23
CONVOCATORIA-
El Sr. Juez de primera instancia de este Ciudad por ante mí que por tres números consecutivos de là Gaceta oficial, se convoque á D. Andrés Rodriguez para que deniro de quinto dia, se presenta eu este Juzgado para la práctica de uu acto de justicia en causa criminal —Bejucal 15 de Marzo de 1882.—Gaspar Vaioua.
V O 24
¿El Sr. Juez de primera instancia interino del „	_________________
Monserrate, por ante iní, ha dispuesto á én veinte y cinco de Diciembre último de »nlud núm0 Virtud «le carta-órden de la Exima. Audiencia en causa uno, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar
oficial de la Habaua, se convoque á D. Santiago Piña, para que dentro¡del término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número61 formada contra D. Juan Cortázar Valdés, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1882.—Jesús Rodríguez.	O O 24
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera ins-tancia'del distrito de la Catedral, por ante luí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se oonvoque al moreno Clemente Hernández, vecino que fué de la calle de la Picota número 16, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la cau-sa número lio {formada contra el moreno José Pereira por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habaua á 10 de Marzo de 1882.—Francisco de Castro.	C O 24
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se oonvoque á las personas que conozcan al as.ático José María Alfonso, y puedan declarar acerca de si posee bienes de fortuna, pata que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado pura evacuar un acto de justicia eu el incideuto e la eausa número 121, formada contra el referido asiático por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la pre«ente en la Habana á 11 de Marzo de 1882. -Francisco de Castro.	C O 24
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D. Federico Panta-leon, vecino de esta villa y cuyas generales se ignorau á fin de evacuar uu acto de justicia en la eausa seguida por hurto de uu caballo y una muía de D. José García. —Y para su pub.icacion libro la presente.—Güines y Marzo 16 de 1882.—Francisco Ozeguera. C O 24 A consecuencia de la causa formada contra D. Luis Mas y González, por rapto de Oí Maria Taboada, lia dispuesto el 8r. Juez de primera instancia se convoque por medio do la Gaceta oficial á D. Juan Casasy á fin de que se preseuteen este Juzgado á evacuar un actode justicia.—Y paru su cumplimiento libro la presente.— Bejucal Marzo 8 de 1882.—Gaspar Varona.
O O 24
E! Sr. Juez de primera instancia de esta ¡Ciudad, por aute mí ba dispuesto que por tres números con se cutivos de la G iceta oficial se convoque á D. Juan González Unete, p ira que deutro de quinto dia se presente en este juzgado para un acto de justio'a en causa criminal.—Bejucal 16 de Marzo de 1882.—Gaspar Varona
C O 24
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito del Pilar.
Por el presente que se insertará eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoca por segunda vez á los que se crean con derechoá heredar al intestado D. José de Matos y Paul en el término de veinte dias de la última publicación, ocurran á deducir eu debida forma por conducto del actuario el derecho que les asista, haciéndose presente que durante el término de las primeras convocatorias no se lian presentado otros herederos más que Di Antonia y el menor Don José de Matos y Soto, asistido de su curador adbona D. Joaquin Herrera legítimos hijos que dicen ser del referido Matos y Paul, pues así lo tengo dispuesto en los autos intesta dos del expresado D. José de Matos y Paul por providencia de catorce del corriente.—Habana Febrero 16 de 1832.—Joaquin Canellas.—Por mandado de 8. 8ría., Ldo. Hainon Portocarrero.	C O 24
El Señor Juez de primera instancia del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficiul, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Antonio Basterra y Avéjula, D. José Miranda Fernandez, D. Ricardo Rodríguez Ochoa y ü. Florencio Rodríguez Sánchez, para un acto de justicia.—Habana Marzo 18 de 1882.—José María Espinosa.
C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, porante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el asiático Máximo y otros por homicidio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á D. Manuel Hernández (á) El Chiquito, vecino de la Habana y cuyas generales se Ignoran, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio, se presente en e.-te Juzgado para un acto de justicia dispuesto eu dicha eausa.—Matanzas Marzo 15 de 1882,—Nicolás Vinajeras.	C O 24
En la causa criminal formada por hallazgo de una osamenta humana en los cañaverales del ingenio «Sin Jacinto,» el dia doce del actual y que reconocida por IV cultaiivos, expresaron que perteuecla á un individuo de la raza blanca como de veinte á veinte y cinco años de edad, datando el fallecimiento de un mes á aquella fecha ua dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se convoque á las personas que tengan noticia de quien pueda ser el individuo á quien dicha osameuta pertenece, para que en el término ordinario, se presente en este Juzgado á manifestar lo que sepan. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libio la presente.—Guauajay y Marzo 15 de 1882.—Manuel de J. Arooha.	O O 24
El Señor Juez de primera Instancia del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Campo Amor, para que compare.ca á evacuar uu acto de justicia.— Habaua Marzo 20 de 1882.—José María Espinosa.
O O 24
El Señor D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia ou propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático José Enrique, natural de Cantón, soltero, cocinero y vecino que se dice era de la calle de la Bomba, á fin de que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en la eausa que se instruye contra el de su clase Juan Domingo Urbina por falsificación. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana Marzo 11 de 1382 — José Esolapet. C O 24 El Señor I). Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgauo de Baracoa, librado en causa por hurto de guineas á D. Jaime Llutrl, «pue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Llutrl, vecino (pue se dice ser de esta c apital, para (pue dentro del término de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á practicar uu acto de justicia dispuesto en dichas diligencias. Y para que lo mandado tenga efecto, libro la presente.—Habana Marzo 16 de 1882.—Francisco de Castro. C O 24 El Señor Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias, se convoque á las personas que como á las doce y media del dia diez y seis de Enero último transitaran por las calles .ie Mercaderes y Lamparilla, y presenciasen que á un individuo nombrado D, Antonio Casanue-va le fuese sustraída del bolsillo la cantidad de ochenta y cinco pesos billetes, siendo detenido el último por D, Segundo Vázquez, arrojando entonces el dinero al suelo, con el fin de que se presenten en este Juzgado á declarar sobre ese hecho.—Habaua y Marzo 15 de 1882.— Beruardino Suarez.	C O 24
Don Francisco Eduardo de la Torres, Juez de primera instaucia ¡propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar los bie íes quedados al fallecimiento de D. Santiago Alonso Iglesias, natural de Galicia, soltero de treinta y tres años, el cual falleció en la ciudad de Matanzas en veinte y uno de Junio de mil ochocientos setenta y seis, á fin de que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente, comparezcan en este Juzgado por medio do Abogido y Procurador hacer uso del derecho que se crean asistidos; cierto y seguro que si asi lo hiciere se les oirá y administrará justioia y de lo contrario se procederá á lo que hubiere Jugar.—Colon 10 de Marzo de 1882 —Francisco E. de la Torr«*, Manuel Velusco.
C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque
á D. José López Fernandez, paia un acto de justicia._
Habana Marzo 16 de 1882.—José María Espinosa.
C O 24
El Señor Juez de primera instancia por ante mí lia dispuesto en la eausa formada contra D. Enrique Du-guet por hurto de un reloj, que se con voque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], á D. Manuel Linares y Hernández, natural de Guayabal, casado labrador y vecino que fué del Paso Real de San Diego para que deutro de quinto día después del último nútn? comparezca en este Juzgado á prestar una declaración.
Y para que tenga efecto lo dispuesto con el visto bueno de S. Sría., libro la prerente.—Guauajay y Marzo 8 de 1882.—Francisco M. Gispi ft.	C O 23
El Señor Juez de primera instancia de Monserrate ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial áD. Domingo Pinon y Tegeira, que e 1 Octubre del año próximo pasado, residía eu la calle de la Industria número noventa y dos, para que comparezca eu el Juz-
oro.
número Y á fin libro la
Tratado elementa1 de Estadística (con tus aplica ciones á España), por el mismo autor en colaboración con O. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.--Precio 8 2-iO oro Véndense todas estas obras en el despacho "de libros de la Gacela de 11 Habana.
SE VENDEN
CUATRO CASAS RUCXEXürTSMBXVTB
construidas en la cálle del Vapor, marcadas con los números 29, 31, 33 y ‘¿5-, la primera de manipostería v tejas hace esquina á lti calle del Carnero, y las tres restantes de inadera y tejas.—. Informarán en la calle de la Salud 145.
SE DESEA COMPRAR
Una CASITA DE POCO VALOR, que se halle en esta ciudad y sea de manipostería. Maloja núm. 158 informarán.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
.Antonio G-onzalez Mora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las- monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes,
_ So vende á un peso l>illete¡a
el ejemplar en el despacho de esta iinprea-ta y en las principales librerías.
SOCIEDADES Ï EMPRESAS,
Tratado didáctico de Economía política, por D Ma riano Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, de M drid. -Uu tomo en 8? mayor crean eon* áerecho'á"heredar & Don Antonio María del 3» edición.—Precio S 3-75 oro.
Rio natural que fué de esta ciudad y Escribano de la Mementos del derecho mercantil de España [con k ExeW Audiencia del territorio, que falleció eu la villa legislación vigente en Cuba], por el mismo autor— de Guauabaeon, eu diez de Noviembre do mil oehocien-j jja tomo en 89—34 edición.—Precio 8 2-50
tos setenta y tres, sin otorgar disposición testamentarla,	-
para que en el término de veinte diat comparezcan á deducirlo eu este Juzgado y por la Estriban!» del que refrenda, donde radicau los autos de abintestato. \ pura su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente —Habana Marzo seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. S.ía., José García Tejada.	C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término« de tercero dia se convoquen á D. José Alvarez Grana, de Asturias, soltero, de veinte y un años, cocinero y vecino cjue era el veinte y seis ds Setiembre del año último de la calle de factoría número uno, á D. Manuel Me-nendez y Menendez, natural de Ovteilo, soltero, dependiente, de veinte y dos años y vecino que era en veinte y uno de Setiembre «leí uño próximo pasado, de la salle del Aguila número ciento treinta y seis, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito Inquisidor treiuta y cinco, á evacuar uu acto de justicia, de que tenga efecto la publicación dispuesta, presente.—Habaua Marzo 15 de 1882.—J, Miguel Ñuño. y	C O 23
El Señor D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta,
Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, p n- ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al asiático Juan Domingo Urbina, para que á la mayor brevedad comparezeau en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, á declarar sobre el estado de insolvencia del mismo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Marzo ¡6 de 1882.—José Es clapet.	C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, lia dispuesto por antemí que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoquen á D. Manue Campo y Rivero, de Asturias, easado, de treinta y seis años de edad y vecino que era en treinta de Enero último de Manrique número ciento nueve, y á D. Diego Tor< y Abolí, de Gerona, soltero, comerc o, de treiuta y cln co años de edad y vecino que era en la misma fecha «pie el anterior, de Sitios número sesenta y nueve esquina á Manrique, pira que comparezcan eu el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á fin ds evacuar un acto de justicia. V pira que tenga efecto la pub ieacion dispuesta, libro la presente.—Habana Marzo 13 de 1882 —J. Miguel Ñuño,	C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta o ti ial, se convoque al asiático Domingo Afon, natural de Can ton, soltero, de treinta afi s, cigarrero y vecino que era de la calle de Industria esquina á Barcelona, para que dentro-ile quinto dia comparezca en e«te Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y oiueo, á fin de evacuar un acto de justicia en la eausa que se sigue contra el de su clase José García por lesiones al mismo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Marzo 16 de 1882.—José Esclápet.
C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto «pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque a D. José Yañez y Armada, natural de Galicia, casado, de cincuenta y dos años y vecino que era de la calle de San Miguel número ciento doce, para que dentro del uuiuto dia comparezca eu est; Juzgado, sito en la calle ilei Inquisidor número treinta y cinco, á fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones 1 mismo. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro el presente eu la Habana á 16 de Matzo de 1882.
José Ewclapet.	C O 23
El Señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera, instancia del distrito «ie la Catedral de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Leouar-da Zuazuávar; natural de esta, de 25 años, meretriz y vecina que fué de Lamparilla, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu la causa número cuarenta formada por lesiones á Ja misma.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana a 16 de dar zo de 1882.—Jesús Rodríguez.	C O 23
El Señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial déla Habana, se convoque al moreno Pablo Herrera, vecino que fué de Inquisidor número 39, para que deutro del término de nueve (lias comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de just cia eu la causa número 115 formad» por hurto al misino.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 15 ue Marzo de 1882.—Francisco de Castro.	C O 23
El Sr. D Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua, se convoque á D. Narciso Htpolil y Plaja, natural de Cataluña, soltero,, de veinte y seis años de edad, paleto y vecino de la calle de San Jo-é número 106, para que dentro del término de nueve uias comparezca en este Juzgado p ira evacuar uu acto de justicia en la causa número 38 formada contra D. Francisco Román Ramón Castillo, por estafa á D. Andrés Viñas Corbero.—Y cumpliendo lo mandad«* firmo ta presente eu la Habana á 14 de Marzo de 1882.—Jesús Rodríguez.	C O 23
El Sr Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Di Rosa Mederos, que vendió en Abril de 1880 uu piano á D. Ramón Portuondo y Armiñan, para que dentro del término de quinto di» comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en Ja eau sa número 96 formada contra el citado Portuondo por estafa.—Y cumpliéndolo mandado firmo la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1882.—Pascual G. Hervás.
C O 23
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primero instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, potante mí ba dispuesto que por tres números d: la Gaceta oíicial de la Habana, se convorjueá D. Manuel García, cocinero que fué del Hotel, calle de Cuba, número 87, para que dentro del término de quiuto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en la eausa número 99 formada por hurto de uu baúl con ropas de Di Dolores y D. Antonio de Varona.—Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en la Habana á II de Marzo de 1882 —Pascual, G. Hervás. C O 23 El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustancia dtl distrito de ia Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Santiago Diez, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia ptt la causa uúmero 572 formada por lesioues at mismo.—Y cumpliendo lo maudado firmo la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1832.—Francisco de Castro. C O 23
Refinkría DE AZÚCAR I)K CÁRDENAS.
Aprobados por el Exento. Sr. Gobernador General la escritura de fundación, Estatutos y Reglamento de esta Compañía; se convoca á los Sres. accionistas suscritos para la junta general que se ha de celebrar á la una de la tarde del dia treinta del corriente en el e-critorio de los Sres. Rojas y Bacot, callo de Ayllou u9 1(3, con el objeto de nombrar la Directiva,
Cárdenas 19 de Ma zo de 1882.—La Comisión Gestora.
Caja de ahorros, descuentos Habana.
Y DEPOSITOS de la
Dou Simeón de Ochaudarena lia participado el extravío de ]¡t Certifica ion de Depósito expedida á su lavor con el ' tunero 57380 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona Se considera con derecho al denósito referido, ocurra ú manifestarlo; en la inteligencia de que si deutro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á espedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificac on primitiva nula y de ningún valor,
Habana 22 de Marzo de 1882.— Manuel de Jesús Ponce.
I). Francisco Peña ha participado el extravío de as Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 55166 y 55358 y solici ado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado 110 se presenta reclamación, «o procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 22 de Marzo de 1882.— Manuel «le Jesús Ponce.
D. Fermín Martinezha participado ol extravío tle la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 50450 y solicitado se le provea de duplicado. Lo quo se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si deutro del tórmin * indicado 110 se piesenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 14 de Marzo de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE MARZO DE 18S2.
Servicio sanitareo.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2% calle de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; !a5‘ calle de Suarez n? 99; la 6*, calle de Esté vez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n 376.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad*—Diputación de mes: Sra. Di Belen G. de Demestre y Exenta. Sra. Di Federica Lüliug de Batanero.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta general de diez del corriente, y de conformidad con lo propuesto por la Directiva en la primera sesión de diez y siete de Febrero último, desde el veinte y cuatro del actual se.procederá al reparto de un cuatro por ciento en oro como resto del dividendo del año próximo pasado, debiendo al efecto los Sres. accionistas presentar sus títulos en Contaduría.
Habana 14 Marzo de 1882.—Arturo Amblará.
Junta de Gobierno de la Real Casa dj Beneficencia —Diputación de mes.—D. Luciano Ruiz.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE SAGUA LA GRANDE.
Secretaría.
Por disposición del Exento. gr. Pres dente se convoca á los Sres. accionistas para la junta general ordinaria que deoe celebrarse el dia 27 del q e cursa á las 12 de la mañana en la morada de dicho Sr., calle del Obispo núm. 28; debiendo darse cuenta en esa reunión del estado de la empresa hasta el dia 31 de Di-ciemb e ultimo, y elejir la comisión que ha de glosar las cuentas y dos vocales propietarios y dos suplentes para la Junta Directiva. También se leerá el informe de la comisión de cuentas de 1880 y se acordará lo que se estime conveniente acerca de las mismas.
Habana 6 de Marzo de 1882.—El Secretario, Benigno Del-Monte..
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Ultimas
funciones de la Compañía de Opera Francesa de Mr. Mauricio Grau.—Para hoy Ssbabo función extraordinaria á beneficio de la Sociedad Francesa
„	„	_____________ Concluida la segunda edición de esta impor-
criminaí!—Ha^mmÍCMarzoU13 deíss^—Ju^^R^veron* ^ esta^mDranta^^^	^ ^ DesPacho de de Beneficencia, poniéndose en escena por ultima
C O 24	1
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres nú
animemos noventa y m pesos oro!
pleado cesante, de treiuta y dos años y vecino que era
vez la magnífica ópera cómica en tres actos, musica de Maillar, Les Drogons de Yillars.
contra D. Pedro Ortiz y otro por estafa, se convoque >or tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Hermenegildo de la Peña, vecino quo fué de la calle Aucha «leí Ivorte número sesenta y ocho, ú ochenta y seis, para que se presente en este juzgado, Empedrado
un acto de justicia en eausa criminal.—Habana Marzo 13 de 1882 —J. Miguel Ñuño.	C O 21
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres nú- su escritorio calle de la Obrapía número 25 do íperos de la Gaceta oficial, se convoque á D, Cayetano 1 á 5 de la tarde
TEATRO DE CERVANTES.—Para hoy «lo mn«»™ o •	i v 1 • 1	.1 Sábado 25.—A las 8 primer acto de la zarzuela
l ’	’ V8 imP°ne,n con laa de1jl<Jaa segunda- La Tela de Araña.— A las 9 segundo acto de 1«
en ésta? d°S ca8a® q»e estén situadas misma.—A las 10 !Aqui León!—Bailo al final de en esta cuidad, de buena construcción y libres de cada acto
gtavnmcn. Dará razón D. Benito Zuaznávar en
IMP, DEL aoniEa»!0 Y CAPITANIA general roß *• M