GACETA DE fi LA HABANA
PERIODICO OFICIAL, DEL, GOBIERNO.
Num. 125.
Domingo 28 de Mayo de 1882.—Pascua de Pentecostés.—Santos Justo y Germán, obispos.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
D. Manuel del Campo y Rivero ha solicitado por los postores al Sr. Presidente que los numerará ó
Gobierno Civil de esta provincia la inscripción mandará numerar, á me u a que os reciba.
, ■ . i ... *, ,	,,r t. ,	,. 1 „	8. p Trascurrida media hora de Ja señalada pa-
a marca de tabacos titulada “La Extrahna” y °	-......................a ‘
PKmilKA SKCCIOÎÜ.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mb gemi ne u isla lie din.
SECRETARIA.
A dministracion.—Sanidad.
del
de la marca uu lauacus uuuaua "Lia xuxirauna y ,	. ,	•	.	-
„u,.	IA ,	,	[ílvT ,	■’	ra la celebración de la subnota, se procederá a Ja aper-
sus anexas “Elisa Our-Delight y “Nuestra De- tura y iectura de todos los pliegos que se hayan pre-
Dem.	_	sentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á
; 'Lo que se hace público en virtud de la regla reserva de Ja aprobación del líxcmo. Sr. Gobernador
, 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por esto General, al licitador que más ventajosa proposición hi-
Gobierno General en 1." de Setiembre último, ciere.
á lin de que llegue á conocimiento de todos los 9. p Se entenderá por mejor proposición, dada
fabricantes de esta Isla y del extranjero para que lft unidad del lote, aquella en que resulte que se hace
en el término de 30 dias á con^ir desde Ja primera totalidad del mismo con mayor beneficio ó baja pa-
i publicación del presente anuncio, puedan entablar ra e-I tstaio.
f -	.	1	v ,	10. En el caso de que resulten dos o mas propo-
imaciones que crean con derecho.	sicioucs ¡gualegj ¡„mediatamente y por espacio de diez.
Rabana lo de Mayo de 1882.	^	minutos, se abrirá pujaá la llana entre los autores de
M. Diaz de la Quintana. j ]as mismas, adjudicándose también provisionalmente
------- _	el servicio al que mayor beneficio haga.
Don Antonio Hora y Posse, ha solicitado del 11. Una vez adjudicado el remate definitivamen-
'las red
Según participa á este- Gobierno General el Cónsul de España en Cbarleaton, desde l.° del actual basta el 31 de Octubre próximo, tendrán de-	.	.	.	.	.	r	y n ,	. n
bido cumplimiento en dicho puerto y cu los demás <M»ierno ,Cl,vl| do esía P^mcia k inscripción de te, por aprobación del Exorno. ^^ Gobermidor Gene-
de la Carolina del Sur las disposiciones reglamentarias sobre cuarentenas.
Lo quo de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Mayo de 1882.
El Secretario riel Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
la marca de tabacos titulada “La Huelvana” v sus tal, el que lo obtenga, elevará el depósito que hubiese
Según participa á este Gobierno General el Cónsul de España en New-Orleans, las Autoridades Sanitarias de dicho punto lian establecido una cuarentena de tres días, ó más si el caso lo requiere, á los buques procedentes de Rio Janeiro, Ve-rafcrnz, Habana, Matanzas, Santiago de Cuba, Puerto-Príncipe en la Isla de Jamaica y S. Pedro en la Isla de Martinica, ó Punta de Pitre en la de Guadalupe.
Y do orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 do Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M- Diaz de la Quintana.
íeccion de ¿omento.—Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia recibido del Gobernador de la Guadalupe, una comunicación que traducida al castellano dico lo siguiente:
“Exorno. Sr. Gobernador:—El Consejo General de la Guadalupe, en su sesión del 13 do Diciembre de 1879, resolvió conceder - un premio de cien mil francos, al inventor de un procedimiento que permita extraer de la caña, un rendimiento mínimo de 13 p.g en azúcar centrífuga.—Decidió igualmente que los experimentos sé hicieran basta el 31 de Diciembre de 1884, cotí una'cantidad mínima do 300000 kilogramos de cana, y que so repetirían dos veces durante el mismo año, con un mes de intervalo.—La representación local lia suplicado á la Administración que ponga su acuerdo en conocimiento de las Colonias españolas, francesas é inglesas de las Antillas y de la Guyana, con el objeto de formar, si es posible, una especie de sindicato entre los países interesados, á fin do provocar los esfuerzos de la ciencia por el aliciente de-un premio considerable, que podría aumentarse, con el concurso de las otras colonias, basta una suma de “500 á 000000 francos. —Con el objeto, Sr. Gobernador de satisfacer á eso deseo, tengo el honor de dirigiros la presente comunicación y do suplicar á V. E., se sirva hacerme saber con cuánto contribuiría la colonia de sn digno mando á la realización del moneionado proyecto.— Ruego á Y. E. se sirva aceptar la seguridad de mi alta consideración.—El Gobernador, G. Cou-turicr.—Rubricado.”
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta, a fin de que llegue á conocimiento de todas aquellas personas que deseen tomar parte en el certamen que se anuncia.
Habana 16 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz déla Quintana.
Los Sres. S. González y 0.a lian solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Mulata.
Lo que se hace público en virtud de la regla Ia, artículo 12 de la disposición dictada por esto Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 do No-viembro de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para quo en el término de treinta dias á contar desdo la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 16 de Mayo do 1882.
M. Díaz de la Quintana.
anoyas “La Responsable á sus faltas,” “La Amistad” “La Bajadora” y “La Josefita.”
Lo que se lmce publico en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviem-
heeho rara optar á la subasta, al 25 por 100 del importe de la cantidad porque se haya verificado, entregándola diferencia en la Tesorería General de Hacienda, donde ha de quedar constituido, miéutras no haga completa entrega de las prendas.
12. Todas las prendas que constituyen el vestuario, tendrán que ser precisamente iguales en calidad y
hrc de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de j construcción al modelo de las mismas, que desde este todos los fabricantes do esta Isla y del Extranjero, dia queda de manifiesto en la Secretaría del Gobierno para que en el término de 30 dias á contar desde la General, primera publicación del presente anuncio, puedan
entablar las reclamaciones que crean con derecho. Habana 16 de Mayo de 18S2.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de A dininistrodon.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo, Sr. Gobernador General que se proceda á contratar, por medio de subasta, el vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados'de los Presidios de esta Isla, para el uño económico de 1882 á 83, señalando pl dia seis de : prendas que subaste en tres plazos, que serán: primero Junio próximo venidero, á la una de su tarde, para ¡a ! (¡uince y ireinta del mes de Julio próximo venidero,
13.	Si así no fuese y todas ó cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad del género, como por sus dimensiones y construcción, dejara de reunir aquellas condiciones, el contratista tiene eljdeber do entregar otras en el plazo que se señale por el Excmo. Sr. Gobernador General, á cuya autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos de esta clase de incidentes, y por cuyo acuerdo ha de estar y pasar el referido contratista.
14.	Las prendas que constituyen el vestuario serán de tres medidas, no por terceras partes precisamente, sino en la proporción que se pidan al contratista.
15.	E] contratista queda obligado á entregar las
celebración de dicho acto, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y se expresan en el pliego de condiciones que se inserta á continuación; se publica en la Gaceta oficial para que pueda llegar á conocimiento de todos los que quieran interesarse en la referida subasta, haciéndose presente que desde esta fecha queda también de manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones y las muestras de las prendas que han de servir de modelo.
Habana 25 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la3 compañías de escoltas y penados de todos los Presidios de esta Isla, para el año económico de 1882 á 83.
1.	p La subasta del vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados de los presidios de esta Ciudad y Puerto Príncipe, para el año económico de 1882 á 83, se celebrará á la una de la tarde del dia seis de Junio próximo venidero en el Presidio de e3ta Ciudad, bajo la presidencia del lltmo- Sr. Secretario del Gobierno General le esta Isla, y con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y dei Jefe del Negociado respectivo.
2.	p Para los efectos de la subasta se dividen en tres lotes las prendas que constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada uno de las que se ex-pesau á continuación y siendo sus tipos los precios que también se consignan.
PRIMER LOTE.
40 Alfonsinas para brigadas...
232 Idem para escoltas .........
400 Mudas de ropa para los cabos de vara, compuestas de pantalón y chaqueta de tela igual á las de las esquifa ciones de penados y una camisa de listado do hilo de
colore<....................
7200 Esquifaciones de penados, compuestas de camisa y pantalón.. .i.................
2000 Chaquetones forrados ...
2000 Mantas do lana ..........
2000 Cokis ó petates.........
SEGUNDO LOTE.
136 Sombreros de jipijapa para la compañía de escoltas, cada uno á.................
2000 Sombreros de yarey para los penados, á................
D. Podro Moreda y Deben, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Diligencia.” Lo que so hace público en virtud de la regla Ia, artículo 12 -le la disposición dictada poloste Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 12 de Mayo de 1882. ..
M. Diaz de la Quintana.
______<
Los Sres. M. Valle y 0.a lian solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca do cigarros titulada “La Flor de Cuba.” Lo que so hace público en virtud de hi regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en J.° de Setiembre líltimo, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del Extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con de recho.
Habana 16 de Mayo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
TERCER LOTE.
4000 Pares zapatos baqueta los penados, á........
para
Tipos	para la subasta.		
l'rccio	de		
caí	a	Importe	
prenda.		total.	
/		—\	1,	A—	—\
Ps.	Cs.	Ps.	Cs.
4	40	176	
1	45	336	
2	45	980	.. •
1	25	8750	
1	25 j	2500	...
	i)5	1900	. • .
2	20	4400	...
		...	19042	••
		1	
3	35	455	60
	35	700	...
		1155	60
	95	3800	...
			
as cuales serán recibidas por el Comandante y Mayor del Presidio y el funcionario que para intervenir el acto designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
16.	Si trascurrido cualquiera do estos plazos, el contratista no hiciese entrega do la tercera parte del número de prendas, cuyo suministro subasta, se adquirirán en p]a*a por el precio que las mismas tengan, con perjuicio para dicho contratista de la diferencia que pueda haber entre la cantidad porque las haya rematado y las que ellas cuesten, cuya diferencia le será descontada del depósito, ó exigida por la via de apremio, si este no fuere suficiente.
17.	Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas que haya subastado, eutregará su cuenta en la Secretaría de este Gobierno General para remitirla á la Dirección General de Hacienda, á los efectos de su inmediato pago.
18.	El contratista contrae la obligación de satisfacer los derechos de inserción en la Gaceta del anuncio de esta subasta, y es responsable asimismo de pagar los de la escritura que baya de otorgarse y de los testimonios que de ella hub ese necesidad de sacar.
19.	A nnís de la cantidad del depósito conque se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo con to-, des los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran perteneeerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
D. N------N...... veciuo de ......... según
la cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta Capital correspondiente al dia.....de........del presente año, convo-
cando la subasta para contratar el vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados de los Presidios de esta Isla, hace proposición (al lote que sea, en letra,) ofreciendo facilitar Jas prendas que lo constituyen por los precios siguientes. Tal prenda tanto (en letra,) tal otra tanto (en letra también,) etc., étc., aceptando todas las condiciones con que se remata, de las cuales queda euterado y se compromete á cumplir.
Habana .... de..............de 1882.
Ror el Ministerio de Ultramar so comunión al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe do Negociado de tercera clase de la Secretaría de ese (Gobierno General, que resulta vacante por pase de D. Fernando Mesa á otro destino, y dotada con el haber anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Aurelio Arias que con igual categoría sirvo en la Dirección General de Hacienda.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E, muchos años.—Madrid 16 de Abril dé 1882. —León y Castillo.”
Y acordado por S. E. en 10 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposi-ci« i, de su orden se publica en la Gaceta para general .conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
En el expediente promovido para la expropiación de terrenos pertenecientes á la estancia “La Portuguesa por causa de necesidad v utilidad pública, para destinarlos á la conducción do aguas desdo la Zanja real al Cementerio do “Cristóbal Colon:” resultando que dicho terreno parece no tenor dueño conocido por no haberse exhibido los títulos justificantes de dominio y considerando que la marcha de la Administración no puede paralizarse, siendo por lo tanto indispensable realizar la expropiación á fin de que continúe la obra de pública utilidad; el Excmo. Sr. Gobernador General adoptando por razón de analogía el procedimiento señalado por la ley hipotecaria y para resguardar los derechos de propietarios que se encuentren ausentes, ha dispuesto citar por este edicto y al término de 60 dias, contados desde el de su publicación en los periódicos oficiales, á los que se' consideren propietarios del aludido terreno y puedan acreditar su derecho; eu el concepto cié que trascurrido ol indicado término sin que se hubiese efectuado presentación alguna, se llevará á cabo la expropiación, inscribiéndose en el Registro y reservando al que resulte expropiado su beneficio á reclamar el precio fijado por el perito quo hubiese designado la Administración.
Loque de orden de S. E. se publica en 'a Gaceta oficial y Boletines oficiales á los efectos indicados.
Habana 24 de Mayo de 1882.
Mr Diaz de la Quintana.
Asuntos Judiciales.
i'j v.ivo umcmirti Ugvjll icuiUt ¿i
leí próximo pasado mes se comunica bajo el núir r35 al Excmo. Sr. Gobernador General, la Re<
m..
d
Por el Ministei-io do Ultramar con fecha 21 del 735
orden siguiente:
•‘Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por él Secretario de la Audiencia de la Habana D. Eduardo García Agüero, eu solicitad de que so le declare la.categoría de Magistrado do Audiencia de entrada que le correspondo, en virtud del cargo quo desempeña; teniendo en cuenta lo dispuesto por el Decreto do 2 de Mayo de 1869, puesto eu vigor por el Real Decreto de 12 de Abril de 1875; S. M. el R;y (q. I). g.) lia tenido á bien acceder á lo solicitado por el Sr. García Agüero, declarándolo la categoría de Magistrado de Audiencia de entrada de las provincias de Ultramar, y disponer quo se le incluya en el escalafón de los de su clase, con el númeio que le corresponda.”
Y puesto el cúmplase por S. E. á la referida Real orden en 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficLd pura general eonoei-mieftto.
Habana 22 de Mayo do 1882.
M. Diaz de la Quintam.
Sección de Política.—Asuntos Generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.: —Con fecha 31 del próximo pasado Marzo, dico la lutendenoía General de la
3.	p Las proposiciones que se bagan para optar á la subasta serán en pliegos cerrados, exteudidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se publica, en la inteligencia de que si así no fuere, será desechado el pliego que no reúna dicho requisito, aunque en él se hiciesen proposiciones más ventajosas, j Real Casa y Patrimonio, á este Ministerio lo que
4.	p Por cada lote se presentará un plieg-, de|s¡glle:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] se
proposición, contenido dentro de un sobre, en cuya jia sei.vido conceder con esta fecha á D. Francisco cubierta se exprese aquel á que corresponda,	¡ q Cortina, la gracia del uso del Escudo de Armas
5.	p A ios pliegos de proposiciones para q»« 1 átenlos en la muestra, facturas y etiquetas déla
sean admitidos, habraque acompañar también carta . d t¡lbaeos que tiene en la ciudad déla de pago que acredite lmber entregado eu la Tesorería *	n ,, T	.
General de Hacienda el cinco por ciento del importe, Habana, titulada Estrella. —Lo que paiticipo a
total <le la cantidad á que ascieude el de cada uno dej AL E. de Real orden para su inteligencia y por si los lotes, á saber: 952 pesos 10 centavos para el prime-1 estima oportuno ponerlo en conocimiento del Goto, 57-78 pai a el segundo, y 190 para el tercero. Dicho j bernador General de la isla do Cuba.—Lo que de depósito será de ruello eu el mismo dia de la subasta á ¡ Real orden traslado á V.
pon elisia do Cuba.—Lo
lepósito será de suelto eu el mismo dia de la subasta á j Real órdon traslado á V. E. para su conocimiento, todos I03 postores, excepto á aquel á quién se adjudique —Dios guarde á V. E. mucho» años.—Madrid 15 provisionalmente el servicio. *	j de Abril de 1882.—León y Castillo.”
6. p Todo el que haga el referido depósito tiene y acordado por &. E. en 10 del actual el obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia de que si no L —:a~~	1	A'"'
do su importe en —-------------- ,	.	. .
7.	p Los pliegos de proposiciones hechos en la neral conocimiento, forma que queda expresada y acompañados de la carta ¡ Habana lí do Mayo de 1SSJ.
jci .p uaDa	y, acordado por p. en 1U del actual cl
resentar proposiciones en la lutelicen- Hmionto-do k preinserta soberana disposi-lo verifica, perderá el mismo, quedan- . r	, ,	1	, ,,	.	1
n favor del Estado.	¡ elon> de 811 ?rden sc Puljll(-a en la Gaceta para ge-
de pago, que también se meuciona, se irán entregando ¡
Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr,:—Para su publicación en la Gaceta do esa Capital y demás efectos oportunos, tengo la honra de remitirle de orden de S. M. el Rey [q. D. g.] copia de la certificación comprensiva del Keal decreto-sentencia publicado en el Consejo de Estado, coustitui-lo en Sala de lo contencioso, como resolución filial del recurso de revisión entre partes, de la una el Ldo. D, Manuel Sil vela á nombre de D. Ricardo Lancís, Don Rernardo López y González, D. Luis Plutarco Valdés, D. José de Irigoyen, D, Eduardo Pérez, D. Rafael V.-llanueva, D. Esteban de la Tejera, D. Agustín Prin y D. Antonio Diaz deh Villar, ProcJradores de la Audiencia de la Habana, recurrente i, y do la otra el Ldo. D. Angel Escobar, en nombre de L>. Manuel del Barrio, D. Francisco Pelaez y otros, Procuradores también de la citada Audiencia, contra el Real' decreto-sentencia de 24 de Setiembre de 1880, sobre revocación ó subsistencia de la Real orden de 2 de Agosto de 1879 en (pie se dispuso la traslación de estos á Ja Audiencia de Puerto Príncipe.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, se publica en la Gaceta oficial, así como el documento que se cita en la misma, para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar —Dii-eccion General de Gracia 31 Justicia—Negociado del Registro de la Propiedad y del Notariado.— Hay un sello de oficio.—D. Antonio Alcántara, Secretario general del Consejo de Estado,—Certifico:—Que en audiencia pública celebrada el dia veinte y cinco de Enero do mil ochocientos ochenta y dos, se .leyó y publicó en Corsejo pleno constituido en Sala de lux >11-tencioso, el Real decreto expedido por S. M.fcuyo tenor literal y el de su publicación, es co no sigue:--D011 ¡ Alfonso Xtl por la gracia de Dios, Ruy constitucional de España.—Al Gobernador General Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, y áj cualesquiera otras autoridades y peí sonas á quienes to-1 oa su observauoia y cumplimiento, sabed: que he venido en decretar lo siguiente: -Eu el recurso de revisión que en .el Consejo de Estado pende entre partes, de la una el Ldo. I)- Manuel Siivela, á nombre de D. Riear-1 do Lancís, D. Bernardo López y González, Don Luis | Plutarco Valdés, D. José de Irigoyen, D. Eduardo Pe-j rez, D. Rafael Villanueva, D. Estéban de la Tejera, 1), Agustín Prin y D. Antonio Diaz del Villar, Procuradores de la Audiencia de la Habana, recurrentes, coadyuvados por Mi Fiscal, y de la otra como recurii-f do, el Ldo. Jó. Angel Escobar y Campo, en representación do D, Manuel del Barrio, D. Francisco Pelaez, D. Joaquín González t’arraiu y Jó. Emilio Martí, Procuradores también de la expresada Audiencia contra el Real decreto sentencia de veinticuatro de Setiembre de mil ochocientos ochenta, sobre revocación ó subsistencia de la Real orden de dos de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve en que se dispuso la traslación de éstos á la Audiencia de Puerto Príncipe—Vistos:— Visto el expediente gubernativo, del que resulta:—Que suprimida la Audiencia de Puerto Príncipe con arreglo á lo determinado en la Ley de presupuestos para el año económico do mil ochocientos setenta-setenta y uno, por orden del Capitán General de veintidós de Febrero de mil ochocientos setenta, se agregaron á la Audiencia de ia Habana los Procuradores que cesaban en la primera; medida que fué aprobada por Real orden de veintiocho de Noviembre de mil ocbooientos setenta y uno.—Que por Real decreto de veutitres de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, se restableció la menciouada Audiencia y nombrado un Presidente de Sala de la de la Habana para el establecimiento y i arreglo de aquella, dicho funcionario se dirigió al Presidente de la que procedía para que se le remitiere una
lista de I03 Procuradores que lo baldan sido do la antigua de Puerto-Príncipe, rogándole previniese á estos que se trasladasen inmediatamente á desempeñar sus cargos en la nuevamente establecida.—Que los Procuradores de planta de la Pretorial de la Hal nina, a.*í co-rao los que procedentes de la de Puerto-Príncipe, estaban adscritos á la misma, elevaron solicitudes ul Presidente de la primera en treinta do Junio de mil oclio-cientos setenta y nueve, dirigidas á obtener la continuación de sus servicios en la Audiencia do la Habana; y formado expediente, sc unieron como documentos para su resolución los títulos de Procuradores de !>. Manuel Barrio, D. Joaquín González Sarrain, Don José ; francisco Pelaez y Ió. Emilio Martí, de los cuales apa*
1 rece, que pré'ias Jas formalidades legales y jingos á la Hacienda, el primero obtuvo en quince de, Julio de mil j ochocientos setenta y tres el título provisional de Ad-j ministrador del oficio de Procurador público de la Au-j diencia de la Habana, que fué confirmado por érden del Poder Ejecutivo de veintisiete de Noviembre del mismo ano; el segundo el título de propietario del oficio de Procurador público de la ciudad de la Habana en seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y dos, confirmado por érden del Poder Ejecutivo de treinta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y tres; el tercero el de Procurador de causas de la Audiencia Pretorial en veinticinco de Agosto de mil ochocientos cincuenta y tres, confirmarlo por Real érden do doce de Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco, y el cuarto el de administrador del oficio de Procurador de causas de la citada Audiencia, en cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta y tres, confirmado por érden del Poder Ejecutivo de veintiuno di Julio de mil ochocientos setenta y cuatro.—Que con estos antecedentes . y previo informe del Fiscal, el Gobernador General de la ida de Cuba comunicó al Presidente de la Audiencia un telegrama del Ministerio de Ultramar de dos de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, que entre otros.particulares, deeia: «Prevéngase á les Presidentes Audiencias para que Procuradores de oficios euage-nados se trasladen sin. excusa;» y en su cumplimiento dispuso aquella Autoridad que los Procuradores de Santiago de Cuba que pertenecían á la de Puerto Príncipe, cuando existia, se trasladasen sin excusa á este punto.
Visto el expediente contencioso en que consta que el Ldo. 1). Angel Escobar, á nombre de 1). Manuel del Barrio, D. Joaquín González 8arrain, lf. José Francisca Pelaez y D. Emilio Martí, presentaron demanda ante el Consejo, solicitando revocación de la Real Úr-den telegráfica de dos de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve y que se declarase que sus defendidos como Procuradores pertenecían á la planta permanente de os Procuradores de la Audiencia de la Habana, á cuyo tribuna sc habían incorporado legal y definitivamente.—Que mi Fiscal pidió la absolución de la demanda y la confirmación de la érden ministerial reclamada: Que emplazado el Ldo. Siivela para quo contestase, lo efectuó a nombre do ló. Ricardo Lancís y litis-sócios, contra la solicitud de que so desestimara la demanda contra la órdeu telegráfica, deelaiando que no había lugar á J9 revocación pretendida con las cus-tás. Que en su virtud recayó Real decreto sentencia en venticuatro de Setiembre de 1880, por la cual se dejo sin efecto la Real órdon reclamada de dos de Agosto de mil ochocientoo setenta y nueve, declarando (pío los demandantes D. Manuel del Parrio y litis-sécirs son Procuradores do la ciudad de la Habana sin perjuicio dolo cual, la Administración General del Estado, puede, conforme á las leyes, suprimir los oficios de dicha clase que estimo sobrantes en la misma Audiencia, indemnizando á los que tengan derecho para olio, y colocar en la de Puerto Principe á los que juzgue necesarios er. el modo y forma que prescriben las leyes,—Visto el recurso actual, del que aparece: que el Ldo. Bou Manuel Siivela, á nQmbrede l>. Ricardo Lunch, Don Bernardo López y González, D. Luis Plutarco Valdés,
D. José Irigoyen, D. Eduardo Pérez, ló. Rafael do Villanueva, D. Estéban do 1 a Tejera, I). Agustín Prin y D. Antonio Diaz del Villar, Procuradores do plantado la Audiencia de la Habana, pide que so declare haber lugar á la revisión del Real decreto-sentencia y que so dicte otro en conformidad con las pretensiones fiinvioladas en el pleito.—Que emplazado Mi Fiscal, presentó copia de una Real orden expedida por el Ministerio do Ultramar en cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, autorizándole para que on oaso de revisión, procurara que fuese en el sontido de la demanda—E„ su v:rtud, el Ministerio Fiscal manifestó que para hacer que desaparezca toda contrariedad y duda en el fallo, apoya Ja Real orden que en ol pleito se impugnó por los que promovieron lá demanda, si bien reservándoles si so quiere, por más que no sea necesario, cualquier derecho que crean asistirles ó poderles asistir respecto á si les debe ó nó corresponder alguna indemnización, á fin de quo gubernativamente entablen en tal sentido las reclamaciones que estimen convenientes, por lo que se adhiere al recurso; y quo si ol Consejo juzga procedente la revisión, se sirva proponerlo así, sosteniendo á la vez la Real órd m combatida en el pleito, aunque sea con la salvedad ya consignada.— Que el Ldo. ló. Angel Escobar v C ñipo, á nombro de ió. Manuel del Barrio, D. José Francisco Pelaez, Don Joaquín González Sarrain y D. Emilio Marlí, Procura lores de la Audiencia do la Habana, contestó con la solicitud de que sc declare firme y ejecutivo el Real decreto-sentencia y que uo ha lugar al recurso de revisión incoado por D. Ricardo Lancís y consortes, condenando á estos en las costas dol mismo.—Y que concedida á las partes la facultad de replicar y contrate plicar, reprodujeron sus respectivas pretensiones.— Visto el artículo doscientos ventiocbo dei Reglamento de lo contencioso do treinta de Diciembre de rnil ochocientos cuarenta y seis, segnu el cual, habrá lugar á la revisión de una definitiva; primero, si hubiese contrariedad en sus disposiciones; segundo, si en ella se hubiere omitido proveer sobre alguno de los capítulos do la demanda.—Considerando, en cuanto al primer fundamento del recurso, que atendido el contexto literal de la parte dispositiva del Real decreto-sentencia de venticuatro de Setiembre de mil ochocientos ccheuta, pudiera resultar implicación eu lostérm nos aunque no en su espíritu, según el' recto sentido do los vistos y considerandos que preceden al indicado fallo y que se dan por reproducidos en el presente.—Considerando eu cuanto ul segundo fundamento del recurso (¡uu los demandantes ló. Manuel Barrio y consortes, solicitaron en su demanda que se revocara la orden telegráfica do dos de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve y se declarase que eran Procuradores do planta do la Audiencia de la Habana, extremos sobre los cuales resolvió la sentencia recurrida, resultando por tanto que en ella 110 se omitió proveer sobre alguno de los capitules de la demauda.—Conformándome con lo consultado por el Consejo do Estado en pleno, constituido en Sala de lo Contencioso, en sesión á que asistieron I). Antonio -María Fabié, Presidente acoden tal; ló. Tomás Re-tortillo, D, Manuel Baldasaño, D. Miguel de los Santos Alvarez, D, Félix García Gómez, D. Estéban Martínez, 1). Juan de Cárdenas, D. Estanislao Sun rez lucían, ló. Augusto Amblard, D, Estéban Garrido, Don Francisco Parreño, D. Manuel Colmeiro, el Marqués de los Álgarbes, D, Juan Moreno Beuitez, D. Carlos Valcárcel, el Marqués de Santa Cruz do Aguirr*, Don Angel María Dacarrete D Pío Gnllon, D. Francisco Javier Moran, LE Antonio García Rizo, Don Alvaro Gil Sanz, D. Buenaventura Carbó, D. Pedro Sánchez Mora y ló. José Emilio de Santos.—Vengo en estimar