
lltj la ieèéiôîi de id dotiiëticidië úl	1 & Mît. M teìid tMiliiatoiagite, Ükkit*
exp^sado, eu la Habana á díojí de Huelgo	uoi'diict Cum attelante de Iníaiitcfía y i idc
feXpi'Coavivj
de mil ochocientos ochenta y dos.—Hernando Casanova.—Ramón de Echavarría.—tose J. Bolívar.—losé Alendo, Secretario ge-
f! istia!
Ordenanzas como Juez
pel'níáüehte de la Flaüa.
En uso de la facultades que las generales del Ejército me conceden,
.	-i.	t • j. i i	i 'i Fiscal de la causa instruida contra el Alférez nue
neral.— i en cumplimiento de lo acordado	7T ,	. c	, .
,	,	1 ,	-ii	. . rué, U. Kamon ürdanületa y ¡sacar, por el delito
en el auto preinserto expido la presente ( de fllgar8e de la Fortaleza de la Oabaña, donde se liara su remisión al Gobierno General en ^ hallaba preso á disposición de Juzgado de la Caja Habana á veinte y siete de Enero de mil tedral; por este mi segundo edicto, cito, llamo y
:éi dii« ib'ft tlü^üiütlii f	tójfít *Mo wiy iífHjÍHá tiiijallijláí ml*fMtdüvitt Çüüütiité m'¡
en blìlfctói qué fcáliee este Bìu^oI lo vHíflqiíüli iti ! pectiVa btt yisíá dé irt. rtioeiòri iitpíá jwt Uno de íós :l,a	“iñente, seguii señores Concejales y qtle se pilblícjtle dicha división1
ochocientos ochenta y dos.—José Alendo.
Y ie orden de S. E., so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 0 de Febrero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha ser vido resolver en esta fecha, qno la franquicia para la libre introducción del ganado hembra y de labor con destino á las jurisdicciones do Sancti-Spí-ritns y Trinidad se entienda vigente hasta primero de Marzo próximo de acuerdo con lo que dispuso el Gobierno General en 13 de Enero de 1881.
Lo que de sn orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1882.
Cárlos de Hojas.
dEOUKDi BECClOlf.
Administración I-ocal de Aduauas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..-.......$ 13912 8
Idem de almarenes................ 10313 5
.$ 21226 39
Total.........
Contraido en e ta fecha.
Por Importación.....................21363 ...
Idem exportación  ...................... 5301 30
Idem mullas...................«....... 355 50
I leía derechos do navegauiou......... 1506 53
llera comisos........... ........................
llora depósito mercantil.............. ..........
Idem intereses de pagarés............. ..........
Total..........8	35126	33
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................  $	17683	39
Ilem exportación...................... 5301 30
Idem multas........................... 67 77
cUm derechos de navogaoion......... 1506 53
Jara comisos...,.............................. ...
deru depósito mercantil.........................
Jara intereses de pagarés.......................
Total.............8	24558	99
Habana 4 ile Febrero de 1882.—El Contador, José Lópet PeVgrin—Vio. Bao.—El Administrador, Matos.
Administración General de Loterías.
Con esta fecha he tomado posesión del cargo de Administrador General de la lienta de Loterías, para el que he sido nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos que proceda.
Habana 3 de Enero de 1882.—Primo Oilcga.
AVISO AL PUBLICO.
El Mártes 7 del entrante me<, á las doce en punto de su ir.añaua, dcspuis de un conloo gene)al y de escrupuloso exáraor, se intt. ducraán en sus re'psotivos globcs 'a' 679 boles, de les números quo se extrajeron en el anuri rsort-io, lus cuales un'dus i las 22,321 existentes en los mismos globos completan las 23,060 de que se compone el sorteo ordinario número 1099. A la vez se introducirá i las 679 bolas de los premios correspondientes a* 1 * exprésalo sorleo, que con las 11 aproximaciones, forman el to al de 690 premios.
351 M'é coles 8 del mismo me», á las siete en punto de la maüana, se verificará el lef raido sorteo.
Dorante los nueve primeros uias Lábiles contados dosJe el de la ce‘e bracio u del referido soiteo, podrán pesar á esta Adminnt ación los señores Buscri-tores á rec jer los billetes que tengi n suscritos correspondientes aj sorteo ordinalio núm. 1100; en‘la igteligrnoia de que pasado dicho término, se ¿ispon Irá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligente .
Habana 31 de E"ero de 1882.—El Administrador general, P. S., Gerónimo Acosta.
Drade e! día 8 del erf ante mes redará principé á la venta do 'os 23000 billetes de que se compore el sorleo ordinario núm. 1100 que se ha celebrar á las siete de la mafi ina del dia 24 de Febrero del corriente iflo, Distribuyéndose el 75 p§ de su valor totul en la torn a s'guionte:
Importe
NUMERO DE PREMIOS. de Ps premios.
. } de. \ de
1	de.
2	de 4 de
70 do 600 de
10000.....................
6000....................
1000....................
50ü...:................
9 aproximaciones de á 1000 pesos cada una pa.’a la decena del promio
ttayor.................... .........
2 idera de a 500 pesos para el número anterior y posterior al que obtenga el premio do 50000 ...........
690 premios.
200000
50000
20000
20000
20000
70000
300000
9000
1000
690000
Precio de los billetes.—El entero 40 pesos; el medio 20 pesos; el vigésimo 2 peeos y el cuadregésimo
1 poso.
L> que se avisa al público para geneial inteligencia.
Habana 30 de Enero de 1882.—El Administrador general, P. 8., Gerónimo Acosta.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Ha-' baña y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Fernandez Diaz, Alférez lercar Ayudan-te del Cuerpo de Estado Mayor de P razns, cod destino en la de la Habana.
En virtud de los derechos que me conoedon las Ríales Ordenanzas, por el presante, cito, llamo y empiezo á los paraaoos José Gmzalez y Uami:o Alvar z, quo en Setiembre, Octubre y Noviembre de 1874 ee hallaban emplead s en el Hrapital militar de Svritiago de las Vegas, pa 'a que in el término improiogib'.e de nueve d as á contar desde la pub i-cacion ae esie mi único anunoio, se presen!en < n esta Fi¡-culía, sita en el cuartel de la Fuerzi (Mayoría d» Pl *-,■) para poder enterarles de un i sunto que les interesa,
tua.a 31 de Enero do 1882.—El A.'fére* Fiscal, Manuel Fernandez,—Por tu mandudo, el Usen-tatau,	Lopea,
emplazo al expresado ex-Alférez para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fie fijará en los sitios de cosí timbre y se insertará en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina.
Habana Enero 24 de 1882.—Félix del Castillo
D. Cár'os Bens y Argandoña, Alférez de la quima coraptiflíi i e B.tallón Cazadores do Isabel según ia núm. 3, y Juez F.«cal nombrado p,r e' primer Jefe del mraiu» pata la formación de la presento sumaria.
Usmdo le las facultades que me conceden las Ríales Ordenanzas, por este mi segunda ed cto, cito, Humo y i mp'azo a' saldado de la segunda compañía de este B -tallón, Davi i García Laviada, á qu en et-toy sumariando por el delito de primera deserción, señalándole la guardia de Prevención que ocupa este B »tallón en el castillo de la Oab ña, donde deberá presenti rse en el térmiao de veinte días á contar desde la pub'icaoion de eñe, á dar sus descarhos, y de no presentarse en el término siñ dado, se s gui-rá i» ñama y se eentonciutá en reboluía.
O »tillo de la Cabnña 27 de Enero de 1882.—E Fiscal, Culos Barra.—Pra su mandato.—E Eteriza-no, Mariano Manjurrés.
D. Justo Pardo González, Ten'ente graduado Alférez del ptiraer EsouaUron del Primer Tercio do Guardia Civil y Comandancia de la Habana y Fiscal nominado de er-tu sumaria.
Habiéndose ausentado de la ciudad de la H > batta qt guar lia seguido del segunda Escuadrón de esta Comandancia, Manuel D la Bonet, á quien estoy sumariando por h.bor desertado al salir del Hospital Militar el dia dos de Diciembre próximo pasado, y usando de-las facultados qne en ostos c asos ooLcoden las Reales OrJeianzas á los Oficiales del Ejército, por e'to mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al refeiido guardia para que en el término de dic z dia3 á contar desde la publicación de Obte edicto, si presente en la casa Cuartel que ocupa la fuerza de e te punto, á dar sus desoargos, y en caso de no comparecer, se le seguirá ia causa y sentenciará eq rebeldía.
A quízar 30 de E ero de 1882.—Ei Fiscal, Justo Pardo.
ocho y diéz poi' denlo anual í'espéOtivífiücnte el plazo sea de tres á seis meses.
Lo que por este medio se atlUucia al público para su conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1882.—El Gobernador, Joeé Cánovas del Castillo.
El que fué soldado del Batallón Voluntarios Movilizados del Orlen, y se ennentra h iy en expectación de retiro, Fernando Rubio de C1 s, se presentará en ¡a Secretada de est8 Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 4 de Febrero ¿e 1382.—Da órdeu da su Señorío.—El Comandante Capitán Secretario, Felipe de Peña.
Ar tonio Rubia Robledo, cabo prmero licenciado de! Regimi uto Inlantei ía de la Corona, se presentara en el término do uulVo dias a cintra dtsda la pub'ícic ou de este anuncio, en la Sargentía Mayor de la Piazi, sita en el cuartel de la Fuerza, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se s guo al soldado del propio Cuerpo, Vicente Navarro y Colas.
Habana Enero 19 de 1882.—El C. Capitán Fit-cal, Francisco Cervem.
José Varg’as Mirtin, sollado liconc'ado del Re gimitn o Infantería de la Reina, se prosentavá en el término de nueve dian á cintar desde la publicación da este anuncio, en la Sargentía Mayor do la plt-za sita en el cuartel de la Fuerza, con el fin de evacuar un acto de justic ia en el expediente que so sigue sobre su derecho á reliro.
Habana 19 do Enero de 1882.—El C. Capitán Fiscal, Francisco Cervero.
Orden de la Plaza del 6 de Febrero de 1882.
SERVIGIO PARA EL 7.
Teniente Coronel del primer Voluntarios' D. Mariano de la
Jefe de dia.—El Batallón Artillería de Torrq-
Visita de Hospital....... Liquidadora de Infanteria
Capitanía General........	1 Primer batallón Artillería
Parada................... j de Voluntarios.
Hospital Mtar. iuterior... j
Castillo del Príncipe.... j> Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil...........J
Batería de la Reina....... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.
3é de la biaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, Don Gracidano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Rocano.
El
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Febrero á la primera lioitaciou verbal pata el su-tninisiro de vivereq carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, leña, y gas quo sean necesaiios para el abastecimiento dtl Hospi ia! Militar de esta plaza durante el mes de Marzo pió-ximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora do las doce de la mañana del mencionado dia para que acudan a hacer sus propo alciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica do este E-itablotimi uto, pudiendo verificar.o en la Sjcrotaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban tujet-raso las mismas y bases que se consignan en la relación do precios límites.
Los precios de 'os artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno ui el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitaoion se mantendrá abierta hasta la uea do la tarde, desdo cuya hora en i delante, no se admitirán más proposiciones, que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la qne rjq&ultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que do las mismas se hará á presencia de sus autores; y en el caso de que hubiese d'is ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autoreb de las proposiciones que obtengan ia aprobaciou de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de ios artículos de eu comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á quo aquellas asciendan si uno sólo fuere el que sumiuistrure todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calculo asciendan en el mes el suministra, si este se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 28 de Enero de 1882.—El Seoretaric, José Monteresi,
Banco Fppañol de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Establecimiento en eesiou celebrada el dia de hoy, ha tenido á bien acor-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....,........... ;¡ a 5 p.§ P. sjp. f. y c.
Inglaterra............ 164 & ¡7 p.g P. üó dfv.
Francia............... /	P- S 00 dtv.
14 á 4.J p.g P. fqv.
Estados-Unidos......../ *jj £1 P-o P- (>0 d|v.
I (>i A 7 p.% P. «iv.
Oro del euño español.. t>S & 681 P-S F. A las 2.
Dos cuento mercantil..^ ¡j y j* P‘§ allual BlB-
, ,	l b y 8 p.g anual oro.
mercado nacional.
AZOCARES.
NOMINAL.
MERCADO extranjero.
Número 12.—Nominal.
Según preceptúa el artículo 38 de la ¿cy Municipal! vigente, se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín Oficial de esta provincia los estados demostrativo de ella, á fin de que los vecinos y domiciliados de este término puedan hacer dentro del téruliho de ún mes á contar desde la fecha de la publicación de este acuerdo, las reclamaciones que contra dicha división creyesen oportunas.
DIVISION TERRITORIAL.
De 7J á 8 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
rs. @ oro, según envase, polarización y
DIVISION ELECTORAL.
AZUCAR DE MIEL.
fiez.
De 5 & 5J rs. @ oro.
AZUCAR MASCARA DO.
Común & regular refino, de 5} a 6J rs. @ oro. Concentrado.
Nominal.
SREH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
I). Victoriano Balices.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor-
DE FRUTOS.
D. Ruperlo ItunLgagoitia.
D. Federico Mejer, auxiliar de corredor.
Habana tí de Febr. ro de 1882.—El Sindico, M. Nu-
CI1AKTA SECCION.
onomAs obi iwbmok.
Administración Económica de Pinar del Rio.
Alcances.
la Provincia de
Aprobado por la Superioridad el fallo condenatorio d ctaio coulra D. Desiderio García de la Capa, Colector de Rentas que fuó de Mántua, por alcance' de doseioutas ochenta y des pesetas oincuenta céntimos, Causado en el ramo de Consumo de Ganado, durante los meses de Abril á Agosto de 1871, é ignorándose su paradero, se publica á continuación el expresado fallo para su conocimiento, en la inteligencia, que de eo presentarse el alcanzado ó perso
Distritos.	Barrios	Colegios.	t» o a .2 *o <y o ' Xfl
Norte...	Uno...	Uno		Una...
Sur..,„.	Uno...	U ne		Una...
		V	
S 5
S ti te ®
49
89
OBSERVACIONES.
Contendrá sólo una mesa e'eetoral y ésta se constituirá en el local de la Escuela de varones.
Contendrá sólo una mesa electoral y éa'ase co stituirá en el salou contiguo á la tienda La Ya-gruma.
Canasl y Enero 27 de 1882.—José Mora.—Bto. —El Alcalde Presidente, Hipólito R. Villamil.
Bno.
Ayuntamiento de la Salud.
En cumpbmicn'o de lo preveni do en circular de Exorno. Gobierno de la provincia, y al tenor de los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente y 45 y 46 de la electoral, es e Cuerpo Capitular en cesión ordinaria celebrada el dia 17 de Nov'embre próximo pasado, acordó rectificar y fijar la división del territorio de este término en una Sección y un Colegio, que se fija en la S ila de la Casa Consistorial de este Ayuntamiento, en razón á quo la situación topográfica de la población, es el punto eéntrioo del préüo que comprende el té nrno municipal y porque a mayor parle de ios e'eetcres tienen su residencia en el barrio Pueblo.
Y ee hace público por medio de la Gaceta Oficial y por edictos que se han fijado en los lugares más públicos del término, á fie ¿e que los vecinos y domiciliados puedan ostablooer fus redamaciones dentro del mts siguiente á esta publioacion-
Salud 4 de Enero de 1882.—El Alcalde Presidente, Fidel Artigas.
Ayudantía de Marina de Regla.
naque lo represente dentio del quinto dia, se proce-' D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Na-
dará contra la fianza del mismo para cubrir el precitado alcance.
Fallo que se cita.
Visto por el Jefe quo suscribe el presente expediente, y apareciendo de él quo el responsable al alcance a favor de la Hacienda por el ramo de consumo do ganado de la Colecturía de Mantua, lo es D. Desiderio García de la Capa, que desempeñaba el destino de Colector de U expresada Subalterna en los meses de Abril á Agosto de mil ochocientos setenta y uno en que tuvo lugar el mismo; qne por 1 s medios reglamentarios ha tido convocado y em-p azulo para que se presentase á hacer efectiva la cantidad de doscientas ochenta y dos pesetas á que asciende el alcance do referencia ó á exponer cuanto en su defensa considerara conveniente, y que en virtud de no haberse presentado, ha sido declarado en rebeldía por órden del Tribunal de Cuentas del Reino de doce de Agosto del año próximo pasado; que han trascurrido los ei ico dias que previene el articulo sesenta y dos de la Ley órgánica del Tribunal do Cuentas dol Reino, sin que se haya presentado á apelar contra la providencia expresada, y que la Administración ignora complet-ament» su pandero: entiende, que tola vez quo este funcionario prestó para garantir su manejo una fianza de dos mil escudos, la cual está subsistente sin cancelar, debe procederse a realizar este débito por medio de la vía ejecutiva de apremio contra la fia-nz .—Pinar del Rio Junio 24 de 1881.—Manuel L. Fariñas.
Lo que de orden de la Supatioridad se publica en la Gaceta oficial de la Haban». para conocimiento del interesado.
Pinar del Rio 26 de Enero de 1882.—El Jefe Económico.—P. S.— Manuel Sánchez é Iüi-. uez.
vio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla. Habiéndome sido remitido por órden superior en la mañana del dia 14 del corriente, el cadáver de un hombre al parecer ahogado, al qne se le encontró una cédula personal suscrita á nombre de D. Pablo Prats y Hernández, natural de la Habana, vecino del barrio de San Lázaro, calle del Cárnero núm. 2, de 20 años de edad, estado soltero y profesión tabaquero; cito por este edicto á los parientes ó personas que hubieren conocido al dicho D. Pablo Prats, para que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha,-se presenten en esta Ayudantía do Marina (Real 27) á prestar declaración para esclarecimiento de sumaria que instruyo.
Regla Enero 26 de 1882.—Santiago Arteta.
Junta Provincial Protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
D. Francisco Suris y la Sucesión de D. Ricardo Celaya, so presentarán por sí ó por medio de persona que los represente, en esta Secretaría, para ser notificados do la resolución tomada por esta Junta en el expediente promovido á su solicitud, pretendiendo la inclusión de varios eslavos en el Registro número uno.
Y de órden del Exorno. Sr. Gobernador Civil Presidente, sa publica eu la Gaeeta do la Habana por el término de quince dias, para que llegue á conocimiento de los interesados.
Cuba 28 de Enero de 1882.—Ei Secretario, José Orúe y Palacios.
Ayuntamiento de Guara.
Secretaría.
En sesión tenida por esta Corporación el viér-nes 27 del que cursa, se acordó entre otras cosas, convocar aspiiaates á la plaza de Secretario en propiedad de este Ayuntamiento, con el haber de 300 pesos para el actual semestre, cuyos solicitudes ejercitarán en debida forma y por el período de un mes, contado desde la f cha, adjuntando credenciales de aptitud y demás requisitos para el caso.
Y p: ra general conocimiento se hace público por medio de la Gaceta y Boletín Oficial do la Habana.
Guara Enero 30 de 1882.—El Secretario, Bartolomé Sariol.—Vio. Bno.—Quiñones.
Muy lUre. Ayuntamiento de Cicnfuegos.
Secretaría.
Vacante la p’aza de Seoretario de este Ilustro Ayuntamiento por renuncia qne ha heaho de ella D. Enrique de Zaldo, este Iltre. Unerpo en sesión celebrada anoche, aoordó que por medio do la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la provincia y periódi-C)8 do la localidad, se convoquen aspirantes á la misma por el término de treinta día«, á fin do que los que deseen obtenerla, presenten en dioho plazo en etta Secretaría, aua solicitudes debidamente documentadas.
Lo que en virtud de lo acordado se anuncia a' público para general conocimiento.
Cíenfuegos Enero 31 de 1882.—El Secretario interino, Diego Flores.
Ayuntamiento de Arcos de Vanasi.
Acordado por este Ayuntamiento ep sesjon del dia de ayer aprobar las alteraciones eu la división de
Regis'ro de la Propiciad de Puerto Principe.
Relación de los exttac'-os de ssient.os defectuosos que existen en los libros de la suprimida Ano-taduiía de Hipotecas de esta ciudad y la do Nuevitas, con inclusión de los uo las relaciones circunstanciadas que se han remitido de Remedios y Sancti-Spíritu3.
Las personas quo aparezcan ó ae crean interesadas en las inscripciones que aigueo, acudirán á rectifiear'as on la f irma que prev ene ei Real decreto de primero de Se iembre de 1879.
Tomblen podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á lo3 nuevos R-gistros, los que tengan ia representación legitima de cualquiera de l< s inUresado0, como el padre [ or el hijo que esté bajo su 'potestad, el marido por lu mujer, el tutor ó ouralor y el mandatario aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas, se presentarán én el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse según el art. 17 al 21 de la L'y, y en su defecto, una nota en que se expresen, extendida de conformidad y fi1 mala por todos ios interesados, comprendiéndose con esto carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve algún derecho real, y si esta no bastare, una iuí'Oimaeion posesoria, conforme á los artículos 69 y siguientes de la Ley. Cuando dichas circunstancias se refieran a los linderos do una finca rústica, se considerarán como interesados los ducñ js de los predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parte de ellos relativa á linderos de tincas i ústicas, perjudicará á los dueños col ndsntes que hubiesen firmado lu dt-oha nota.
La rectificación prevenida es n 'cosaria para asegurar los derechos á quo se refieren nichos asientos defectuosos, porque uascurridos dos años desde que empezó á regir la L'y H'potecaria, eu tinto se considerará trasmitido el domiuto de los inmuebles, y constituido3, modifi.ados 6 ex inguidos los dere-cüaos reales de toda especie con relación á tercero, on cuanto conste, así en las antiguas como en las nuevas insci ipoiones y no mát-: lo que uo aparezca en ellos explícitamente con-oguado, aunque se acredite por los títulos de portonenoia, por los piotoco los de Jos Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los me ños de prueba que se admiten enjuicio, no podrá oponerse á terceros adqui-r&ntes quo hayan inscrito su derecho, exceotnáedo-se tan solo las hipoteoas legales que menoiona ei art. 367 de la citada L'y.
Los que descuiden la rectificación de las ¡es-cripciones comprendidas eu la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia, por la rectificación de dichos asientos de factuosos quo se pida deutro de dos año3, se devengarán en el Registro la mitad d > los houot arios de Arancel.
Puerto Prínc¡p9 10 de Enero de 1882.—El Registrador de la Propiedad, L. Cirios Caba loro y Perez.
LIBRO. 1?
1 FOLIO.
( Continúa).
279	78 Fur escritura do 30 de [Diciembre de
1708 ame el mismo D. Domingo Cabañero, reconoció Blas de la Turre, 1000 leales á ceaeo y tributo á favor de
© © y. x & ?	So deno-	N? do	So donomi-	de bâtantes.	ANTIGUA DIVISION que debe formar ó abracar cada uno
	minará.	barrios.	nará.	£ /	de Jos barrios.
1?	Norte...	Uno..	Del Norte	3016	Lo formarán los
2?	Sur		Uno..	Del Sur...	1819	tres barrios de Pueblo, Puerto Escondido y Coneuuí. Lo formarán los tres barrios de Faconda, Botina y San Damian.
la Jtfclát$a'haeaiiüt ira. áel fmiioj dé lti Piírroqírfti M ijior, y pjfa lo cual hipotecó la miaran posesión que le truirafi ió Julián García eu el hato do Sabana G ande;
281	78 vl9 Por esciitura de 4 de Ehero de 1709
ante el escribano D. Domingo C .babero, íeconouó Salvador Porrz, 140 pesos á ceuso y uibuto á favor de D. Diego Alitmira to, y para ello hipotecó la casa y s llar en el barrio de Soledad;
Íue linda con casa y eo'ar de Andrés r mzalcz, calle por medio y por e! fondo con casa y sular de IgLaclo Bueno. No se expiesa la calle ynúmero,
285	79 vtV Por escritura de 13 ue Noviembre do
1709, reconoció Juan Martin de H -irera, ante el escribano Don Domingo Caballeo, 50 pesos á censo y tributo á favor dol convento do Nuestra Señora de las M acodes, y p»ra ello hipotecó el colgadizo situado junto á dicho convento. No so expresa lu calle y número. 286	80 Pur escritura de 29 de Aord do 1710
ante el escriban > D. Donuog i Cabulero, reeonreó Fraucisoo H. rnandez, 2000 te des a ceuso y tributo á favor de la cofradía de Nuestra Señora del Rosalio eu la igrasia Mayor, y para ello hipotecó 2ÜU rea'es de ¡ osisien en el hato do lu Trinidad. No te expresa la finca.
283	80 Por uecritura de 26 de Mano de 1710
ante el mismo escribano Caballero, reconoció D. Antonio de Rujas Mendoza 100 posos portoneoieuti s a D. Fernando de Agü rao y Ziyas, y para ello hipoteco tu cusa de su inorada, do madera y leja. No se expresa su situación y linuerus.
289	80 vlp Por escritura de 26 de Marzo de 1710
ante el t'soiibano D. Domingo CibAie-ro, Juan Gutieirez, reconoció 70 poses pertenecientes ut menor do Pedro Le-dosma, y para ello hipoteco ia casa y colgado.o, situudoen ol barrio de Ntra. S.ñora uo la Soledad. No se expresa la calle y número.
290	81 Por escritura de 23 de Junio de 171 C ante el escribano U. Domingo Caballe-ío, reconoció D. Mauricio ue Socarrás. y Gregorio Goez aez, 300 pesos á censo y iributo a favor de D. Lope Recio de Zayas, y pata ello h potecaton el dii lio D. Mauricio la casa de su morada en el bairio de la Merced, y el Don Gregorio, sobre lodos sus bienes, y D. Carlos Bcinguez, como su fiador, hipo-t có 1001) pesos de posesión en el hato de Manga'arga. No no expresa la cali-, número y ‘linderos de la primera finca, y en cuanto á lo demás, no se dice que clase de haca hipoteca Bcinguez.
291	81 Por escritura de 30 ce S-tembre de
1710 aaie el escribano D. Domingo Caballero, reconoció Andrés Simón, 250 pesos á favor del caj itan D. Cárlos ue B ingas, y para ello hipotecó 1000 rs. de posesión en Hato Airiba. No se expresa la finca.
292	81 vi? Por escritura de 24 do Julio de 1710 ante el escribano D. Doming) Cabañero, reconoció Diego ue la Turre, 90 j e-sos á censo y tributo á favor de C.e-moute de la Torre, y para ello hipoteco todos sus bienes. No se expresas las fincas.
293	81 vt? Por escritura do 22 de Agosto de
1710 ante el escribano D. Domingo Caballero, íeionoció Femando Baiboi, 100 pesos á ceoso y tributo á favor ue D. Femando de la Torre, D. F¿ancis-co, D9 Marrana.y D9 Beatriz de la Torro y Z iyas, y para ello hipotecó ei halo de Guanamaea. No so expresan las fincas.
294	82 Por escritura de 10 de O tubre de
1710 ante el escribauo D. Domingo Caballero, reconoció Lu s de Alraanza, 752 reales, pertcn cíenles a D. Antouto Boirero, y para lo cual hipotecó la casa do tu inorada, perteneciente á Juan Alraanza, quien se prestó á ello como fiador. No se expresa la situación y linderos.
295	82 vt9 p*or eccritura de 12 de Octubre do
1710 ante el escribano D. D talingo C‘babero, reconoció Luis de Almaoza, 1100 reales á favor de Francisco Lagos, y para ello li poteeó 1500 real s de posesión en el tundo do Sabana Grande. No se expresa la finca.
296	82 vl9 Por esciitura de treinta y uno de Oc-
tubre de 1710 ante el escribano Cabañero, Juan Martin de Herrera, reconoc ó 100 pesos, perient cientos y D. Fernando Agürao y Ztyas, y pura ello hipe -teeó el co'gadizo de madera y teja. No Be expresa ia situación y linderos.
302	84 Por escritura de 18 de Junio do 1734
ante el escribano D. Francisco de ia Bu oigo, recomerá Josefa do Ledesma, 2150 peso3, pertenecientes á la capellanía que mandó fundar la referida L> destnu, y para ello hipotecó* dos casas. No 8« expresa la Bituaoion y linderos. 321	91 P.r escritura de 25 de Febrero do
1723 ante el escribano D, Francisco ue la Baelgo, reconoció eebastiun Martínez la suma de 1100 pesos á censo y tributo á favor de la capellanía que mandó fundar D? Bernarda Hernández Qiiiós, y pura ello hipotecó lis titeas de su moradtt, do madera y teja. No se expresa la situación y linderos. 322	91 Por escritura de 10 dn Marzo de 1735
ante el escribano D. Fiauoiaeo de la Buelga, re -oneció D» Lu sa Perez Borróte, la suma de 100 peios á censo y tiibnto á favor do la capellanía que mandó fundar D. Pedro Ve'ez de las Cuevas y D» Manuela de Agüero, y para ello hipotecó un colgadizo en ia plaza de la Merced, con quien hace frente. No se expresa el número ni linderos.
323	91 vio Por escritura de 10 de Marzo de 1733
unte el escribano D. F.a ioisoo de la Buelgs, reconoció Bernardo de Valorio 125 pesos á oenso y tributo á favor de la capellanía que mandó fundar Don Podro Ve'ez de las Cuovas y Do Malmeta de Agüero, y p-raa ello hipotecó ia casa de su morada, situada en la calle que vá la iglesia Mayor á la hermi. ta del Santo Cristo, linda con casa de Joan Guerra y del otro costado con Juan Quiñones y por el fondo con solar de Pau'iDa Rivoros. No se expresa la casa ni el numero.
330 94 Por escritura de 2 de Mayo de 1733 ante el escribano D. Fiancisoo de la Buelga, reoonoció Estábau del Risco 100 pesos á censo y tributo á favor dd LJo. D. Mateo do Bringuez y Torre, y para ello hipotecó la cata de 6u morada, que linda por un costado coa casa de Pedro del Risco, su hermano, y per el odro con sotar de D. MeUh>¡ N jarro, y por su frente con casa que fué d> Salvador Terral. No so expresa m calle ni el número.
333	95 Por escritura de 18 do Junio de 1783
ante el esouibano D. Francisco de la Buelgs, reoonoció D.Dugo de Miranda y Vaionu, 1000 pesosá censo y tribuí • a favor de la capellanía que el m sm . mandó fundar, y para ei.o hijo e o 1500 pesos de posesión on el hato d-Contramaestre, linda con Sabaiiu Grande, Najaza y el bato de Sim rú. No so expresa la tú o*.
(Se continuará, y