GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 62.
Martes 14 de Marzo de 1882.—Santa Matilde, reina.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
GOBIERNO GENERAI HE IA ISLA RE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Politica.—Cónsules.
Debiendo Rusentarse temporalmente de esta Isla el Sr. Cónsul de la República Oriental do Uruguay D. José Manuel Zamora, el Excmo. Sr. Gobernador General so ha servido autorizar á D. Nicolás Perez Campoamor para que se encargue del despacho de dicho Consulado, durante la ausencia del Sr. Zamora.
Lo que do orden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
bierno General en 19 de Setiembre último, lia- contados desde la primera publicación del pro ciendo extensivo el Real Decreto de 20 do' No- sonto anuncio puedan entablar las reclamaciones viembre de 1850, á íin de que llegue á conocimiento que se crean con derecho, de todos los fabricantes do esta Isla y del extran- Habana 24 de Febrero do 1882.
jero, para que en el término de 30 dias contados	AT- Diaz de la Quintana.	D. José Antonio Quijanoy D. Mariano Font
' desde la primera publicación del presénte anuncio,! D. Joaquín Lanza y Perez ha solicitado del Administrador é Interventor que fueron de la de ' puedan entablar las reclamaciones que se crean Gobierno Civil de esta provincia la inscripción Matanzas, se presentaran en dia y hora hábil ' con derecho.	, de la marca de cigarros titulada “La Flor de Ci- término de quince dias, sus apoderados ó herede
Habana Marzo l.° de 1882.	garros.”	_	_	! ros si hubieren fallecidos, á recojcr los pliegos de
M. Diaz de la Quintana. j Lo que se hace público en virtud de la regla reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del
1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Reino á la de Operaciones del Tesoro de la Ad
bre de 1850, á ñu de
D. Ramón Aliones, ha solicitado del Gobior- Gobierno General en 19 de Setiembre último, lia- rninistracion Depositaría de Matanzas, correspon ivil de esta provincia la inscripción de la ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviem- diente al mes de Junio de 1867; entendiéndose, j "T*	” i— j- lím - a~ J- qne llegue á conocimiento que de no presentarse, les parará el perjuicio que
T ’	'	' haya lugar.
Habana 20 de Febrero de 1882.—El Conta
bierno General en l.° de Setiembre último, ha desde la primera publicación del presente anuncio general, Beramendi. ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No- puedan entablar las reclamaciones que crean con
no Civil
marca de tabacos titnlada “llamón Aliones.”
Lo qne se hace público en virtud de la regla de todos los fabricantes de esta Isla y del extran-1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Go- jero para que en el término de 30 dias contados1
viembre de 1850, á fin de que llegue ú conocimiento derecho, de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar de la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 6 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Habana 28 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso de las atribuciones que lo concede el art. 21 del Reglamento de Cónsules Extranjeros vigente en esta Isla, se ha servido reconocer provisionalmente á Mr. James Robert Franek como Cónsul general de Suecia y Noruega, pudiendo entrar desde luego en el uso y ejercicio de sus funciones como simple Agente Comercial, con las limitaciones de costumbre, hasta tanto desciende el Regium Exequátur correspondiente.
Lo que do orden do S. E., so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
„ r, ,	oportuno certificado en su equivalencia.
El Excmo. Sr. Sub-secretario del Ministerio de la	h-0k0,,„ i.\1	i , AoQO r>,„
Los Sres. Alvarez y Cama olio, han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción
! de la marca de cigarros titulada “La Competidora	_	.
Gaditana ”	Guerra con fecha 30 de Enero último dice al Excmo.
Lo que se hace público cu virtud de la regla ^r- (-'aP'tan General, lo que sigue:
1. , art. 12 de la disposición dictada por este Go- h d Direotor General de Sanidad Militar, lo siguie.u-bierno General en 1. de 8etieinbre ultimo, ha- ^e.—S. M. el liey (q. D. g.) se ha servido expedir el ciendo extensivo el Real Decreto do 20 de Noviem- Keal Decreto siguiente:--Atendiendo á los méritos y j bre de 1850, á fin de llegue á conocimiento de servicios del Sub-Inspector Módico de 1? clase O. Pe-todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero,' dro Joli y Golfenich, Vengo en conferirle el empleo
Habiendo sufrido extravío el Bono del Teso ro de la emisión de veinte millones de pesos, nú mero siete mil quinientos tres, perteneciente á D Domingo Saavedra y Marcial, se pone en conocí miento del público, á fin que, quien se crea con derecho á dicho documento, pueda ejercitar su acción en esta Contaduría en el término de trein ta dias, qne al efecto se señalan; advirtiendo, que trascurrido el plazo, se procederá á la anulación del referido crédito, y expedirá al Sr. Saavedra e
Habana Febrero 14 de 1882.—Beramendi.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
Guillermo Perinat, Contador general que
fnó de esta Isla, se
Industria y Comercio.
Los Sres. F. P. del Rio y C.a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción do la marca de cigarros titulada “La Legitimidad.”
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Febrero 28 do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Don J. A. Bancos ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Flor de tabacos de Fartagás y 0.a”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.*, artículo 12 de la disposición dictada por esto Gobierno General en 1. do Setiembre del año próximo pasado, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 do Noviembre de 1850, á fin de quo todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero llegando á su conocimiento puedan entablar en el término do 30 dius contados desdo la primera publicación del presénte anuncio, las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 6 de Marzo de 18S2.
M. Diaz de la Quintana.
Ilabam
que
7 do Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Rosendo Martinez, ha solicitado del Go-
De orden de S. E., se publica ea ¡a Gaceta de la 1
bierno Civil do esta provincia la inscripción do la Habana para el debido conocimiento, marea de tabacos titulada “Lotario.”	| Habana 9 de Marzo de 1882.—El Brigadier Jefe
Lo que se hace público eu virtud de la regla' de E. M., Luis Roig de Lluis.
1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-
viembre de 1850, áfin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias, á contar desde la primera publicación ,del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 6 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Don Joé Feroz Tila, lia solicitado
presentara en
oficina de mi cargo, en hora y dia íiábil j de quince, para notificarlo una providen Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.-- cia do )a gaia 3.* c[ei Tribunal de Cuentas del Rei El Ministerio de la Guerra, Arsemo Martínez de no. entendiéndose que de no presentarse le seguirá Campos.--De Real orden comunicada por dicho Sr. j ;ll¡cio híl‘a lugar.
Ministerio, lo traslado a Y. E. para su conocimiento » ¿a5anaH25 ¿^Febrero de 1SS2.-E1 Contador general, J. de Beramendi.
D. Anselmo Morales Trillo ó D. Pastor Ba-seiro, apoderados de D. Joaquín Soler, Contador que fué de la Depositaría de Trinidad, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Depositaría de Trinidad correspondiente al mes do Mayo de 1868 y que debía contestar el citado D. Joaquín Soler.
Habana 11 de Febrero do 1882.—El Couta-Beramendi.
Dirección General de Hacienda.
SUB-DIRECCION.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Fe brero último y bajo el núm. 513, la Real orden si-gueute:
«Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, adjuntas remito á V. E. dos dor gone,.^ comunicaciones que la Dirección General de Rentas.
Estancadas, dirige á la Hacienda de esa Isla relativas!
■	. i D. Alejo Gutiérrez de Rubaleava y D. Bal-
de I;í ^subasta que debe celebrarse para contratar el su-' tftgai. L1 ¡z 8US apodei.ad0s ó herederos ' si hubie-
de m.n,stro de tabaco a e-tas fabricas.»	' sen fallecido se presentarán en esta oficina, en
hora y dia hábil y término do quince, á recojer ¡ los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal
del Go
bierno Civil de esta provincia la inscripción la marca titulada “El Laurel” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocí	,	, ,	, t , .	,	,
miento de todos los fabricantes do esta Tsla y del \ablendo ofrecido resultado la subasta celebrada en a
extranjero, para que en el término de treinta dias *Direcc,ou GeueraI de Reiltas Estan?adaS el dltt 29 de
Y puesto el cúmplase por S. E. en 19 del actual, se publica en la Gaceta oficial, de orden del Excmo. Sr. Director para general conocimiento.
ANUNCIO.
Dirección General de Rentas
Estancadas.—No
D. Lorenzo Prieto, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción do la marca de tabacos titulada “La Devesa.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á íin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que croan con derecho.
Habana 6 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Provincia de la Habana del mes de Noviembre de 1866; entendiéndose que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
....	.	. 1 Habaua 23 de Febrero do 1882.—El Conta
I Diciembre último con el '»líjete de contratar el sumí- dor	1 de Beramendi.
.-habana V uelta ' p ’	■
jante los' años económicos de 1881-82, 1882-83 y 1883 '	D-. Francisco Giraudy y I). Enrique Segrera,
84; S. M. el Rey (q. D. g.) por órden de 13 de Enero Administrador y Contador que_ por sustitución último, se ha servido disponer que se proceda á cele-, fuel'°n de la Depositaria de Santiago de Cubil, ie brar una segunda subasta bajo los mismos pliegos de presentarán en esta oficina, en hora y dia Hábil y condiciones generales y particulares que lian regido término de quince, á recojcr los pliegos de repa-para la primera y qde se hallau disertos en las Gace-^xos deducidos por el Tribunal de Cuentas del licitas de Madrid núm. 99 y 310 correspondientes al 9 de n0 a ]a del Tesoro de Ingresos y Fagos de la cita-Abril y 6 de Noviembre ultimo, cuyo acto tendrá lu- da Depositaría correspondiente alíñesele Enero gar en la citada Dirección General, el día 4 de Abril '	...
contados desde la primera publicación del presente ¡ nistr0 de 2.300,000 kilogramos de hoja anuncio puedan entablar las reclamaciones que Arriba, para el surtido de las^fúbricas crean eon derecho.	:	'	. .	, ■.
Habana 2 de Marzo de 1S82.
M. Díaz de la Quintana.
D. Fernando Fernandez, lia solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Habana Industrial.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este
Gobierno Gencial en 1. de Setiembre ultimo, ;a8 reglas establecidas en el citado pliego general; en. haciendo extensivo el Real Decreto dé 20 de ' tendiéndose que los 500,000 kilogramos que compren-,
Noviembre de 1850, á fin de que llegue á eo- de la primera consignación señalada en la cláusula 4? j c’or general, Beramendi. nocimiento de todos los fabricantes de esta Isla del pliego particular, se entregarán por mitad en to- j y del extranjero, para que en el término de treinta j das sus clases en los meses de Mayo y Junio del pre- j "dias contados desde la primera publicación del pro- sen^e al~10> con arreglo a lo dispuesto eu Real órden de sentó anuncio puedan entablar las reclamaciones
«	.	.,	, ,, - o j , . j	. . -de 1869; entendiéndose que de no verificarlo les
i próximo venidero de ll á 2 ^ ^ tarde, con sujeción a p¿rará^perjui(;io ¿ que haya lugar.
Habana 22 de Febrero de 1882.—El Conta-
que crean con derecho.
Habana 2 de Marzo de 1882.
M. Diaz de ta Quintana.
i 4 del corriente.—Lo que se anuncia al público para su conocimieuto; eu la inteligencia de que los pliegos que presenten los licitadores deberán redactarse con arreglo al siguiente
Mod do de proposición:
Contaduría General de Hacienda Pública de la Isla de Puerto-Rico.
D. Buenaventura Farera, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de 1» marca de tabacos titulada “B. Purera.”
Lo que so hace público en virtud de la regla L", art. 12 do la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado, haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presénte anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 6 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. Ferrcría y linos., lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Elección.”
Lo qne se hace público en virtud de la regla b‘. art. 12 de la disposición dictada por este Go bjerno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-vicmbre de 1850, ú fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, Puedan entablar las reclamaciones que crean cou
derecho.
Habana 7 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Rosendo Rodríguez, ha solicitado del Go-’>erno Civil de esta provincia la inscripción de la j marca titulada “El Rico Habana” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud do la regla *• > {Jjft. 12 de. la disposición dictada por este Go-
Por el presente se cita y emplaza, á D. Manuel 1 arios y Córdova, Tesorero que fué de esta
D. N... N... vecino de....y quo reúne las cir- Día, para que por si, ó por medio de apoderado,
cunstancias que exige la l^y para contratar con el Es-, ®e presente en esta Contaduría General, en el tado, enterado del pliego délas condiciones generales término de treinta dias, á recoger un fallo dic-para los contratos de tabaco en rama inserto eu la Ga-' tado por el Tribunal de Cueuta3 del Reino, en ceta de Madrid núm. 99, fecha 9 de Abril de 1881 y Ja del Tesoro de esta Provincia, respectiva al en el Boletín oficial de esta Provincia núm. 88, fecha | mes de Junio de 1867: en la inteligencia de que 13 del mismo mes, así como del pliego particular refe-1 trascurrido el plafco señalado, se procederá per . ,.	,	..	,	. , rente al suministro de dos millones trescientos mil ki-1 ea^a Contaduría á lo que corresponda,
viembre de I80O, a fin de que llegue a conocí-; ^gramos de tabaco hoja Vuelta-Arriba dé la Isla de i San Juan de Puerto Rico 11 de Febrero de miento de todos los fabricantes de esta Isla y del Cuba, conforme á las diversas clases y cantidades que -jggn —Eduardo Sánchez Pita extranjero, para que en el término de 30 dias con- se determinan eu el citado pliego inserto también en
del presente ! la Gaceta de Madrid ilúm. 310, fech i 6 de Noviembre último y en el Boletín oficial de esta Provincia, núm.
273, fecha 15 del propio mes y de los anuncios que para la segunda subasta han sido publicados en dicha
Gaceta de Madrid núm......fecha....y en el Boletín
de esta Provincia núm......fecha....y'de cuantas
circunstancias y requisitos se exige para adquirir en;D. José Mendo de Figueroa, Abogado de los Tri-
D. Fernando Fernandez, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Esculapio.”
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este' Gobierno General en 1.“ de Setiembre último, j haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No- i
tados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 2 do Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Consejo de Administración.
Sección de lo Contencioso.—Secretuna general.
subasta pública la adjudicación de dicho servicio, se
Los Sres. F. P. del Rio y Corap.a, han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la ins-1 compromete á verificar el suministro expresado suje-cripcion de la marca de tabacos titulada “La Le- j tándo e estrictamente, á las condiciones generales y gitimidad.”	j	jiarticulares de ambos pliegos, con la reforma de los
Lo que se hace público en virtud de la regla' plazos de entrega acordada por Real órden de 4 de 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Go- ¡ Febrero último sin otra modificación ulterior, que los bierno General en l.° de Setiembre último, ha- Pecios fiu,e a continuación se detallan á cuyo respecto ciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 1 iüs cantidades y clases de los tabacos en rama que om j xr . •	1 i 4oiíA - u 1	11	- comprendo el abastecimiento de que se trata, importa
20 de Noviembre de 1850, a fin do que llegue a j k g¡P,u¡entc valor£ciül):	4	P
Pesetas.
conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla j y del extranjero, para que en el término de trein- j ta dias contados desde la primera publicación del; Los presente anuncio puedan entablarlas reclamaciones que crean con derecho.
Habana 28 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Pedro Murías ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de cigarros “La Flor de Murías.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General on l.° de Setiembre último, haciendo extensivo á esta lúa el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias
Los
230000 kilogramos clase L al precio de... (en letra) cada kilogramo en limpio, importan (en núm?).. 920000 kilogramos clase B. al precio de... [en letra] cada kilógramo
eu ¡impío, importan.........
Los 1150000 kilogramos clase D. al precio de... (en letra) cada kilógramo en limpio, importan......................
2300000
Importa la valoración la suma de... (en letra.)
(Fecha y firma del proponente.) Madrid 7 de Febr ro de 1882.—El Director general, Juan García de Torres.
Rabana 8 de Marzo de 1882.—Luis de Sagredo.
búhales de la Nación, Jefe de Administración de tercera clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc. etc.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Ldo. D. Nicólás Azcá-
ponde entre partes; de la una, el Ldo. D. Nicolás Azcárate, á nombre de D. Cláudio Delgado, dueño de la barca “Susana;” y de la otra, el Estado representado por un Abogado Fiscal do la Audiencia del Territorio, al que se acusó la rebeldía, sobre la pretensión del primero, do que en contra de la resolución de la Dirección General de Hacienda de diez y seis do- Agosto de mil ochocientos ochenta, por la que se declaró el comiso con sus fletes y aprovechamientos do la referida barca “Susana,” que procedente- de Amberes y Burdeos llegó á este puerto en cinco de Enero del mismo año, por haberse encontrado quinientos cuarenta garrafones de ginebra rotos omitidos en el manifiesto del buque, so declare en definitiva que está exento de toda responsabilidad penal el dueño de la expresada barca decomisada.—Resultando: que
en cinco de Enero do mil ochocientos ochenta llegó á este puerto la barca “Susana,” procedente de Amberes y Burdeos, conduciendo entre otras mercancías tres mil cuatrocientos garrafones de ginebra, incluidos en el manifiesto y consignados á los Sres. Belfoy, Chaumery y Comp.a, los que después de hecha la descarga solicitaron que al aforar la hoja de adeudo, se rebajasen los derechos correspondientes á sesenta y un garrafones que se han descargado rotos y sin valor alguno; y habiéndose mandado que informasen los vistas, lo hicieron en diez del mismo mes, manifestando quo al reconocer los garrafones declarados en la hoja de referencia, resultaron rotos y sin valor sesenta y uno cou novecientos setenta y seis Ktros de ginebra y extimaban que podía rebajarse esa suma áT afora) •se la hoja; y habiéndose dirijido una comunicación al Administrador do la Aduana por el Comandante del Resguardo, con fecha 6 del mismo mes, manifestando que el Aduanero D. Felipe Raya había participado que en la descarga de la “Susana” habían resultado tres mil trescientos treinta y nueve garrafones do ginebra enteros y seiscientos uno rotos; y por consiguiente; una diferencia de quinientos cuarenta entre los que batían expresado los interesados y los vistas, se acordó en providencia de once del mismo mes, quo informase nuevamente la Inspección de Muelles y los vistas de visita, dijeron que en consecuencia de lo mandado, habían procedido al reconocimiento de un montón de garrafones, correspondientes á la descarga de la barca “Susana,” en número de quinientos cuarenta y que no habían hecho ántes esa operación, porque en las descargas efectuadas hasta el dia cuatro, había quedado completo el número de garrafones declarados en la hoja doce mil novecientos diez y siete, resultando rotos solamente sesenta y uno, por lo que aparecían quinientos cuarenta no declarados, y con arreglo al artículo ciento setenta y cinco de la Instrucción le Aduanas, le correspondo la pena de comiso como á cualquier bulto no manifestado, mas como esos garrafones no tienen valor alguno; dejaban la decisión á la resolución de la Superioridad; y a Inspección de Muelles informó qne á su parecer era aplicable al caso el artículo ciento sesenta dos de la Instrucción y la regla diez y siete, para el gobierno de Capitanes y Sobrecargos de bu-qñes españoles ó extranjeros, que hagan la importación desdo puertos extranjeros.— Resultando: quo instruido expediente á consecuencia del exceso que resultaba do garrafones rotos y no manifestados, aparece que teniendo el Resguardo noticia iór denuncia anónima de qne el buque traíft mil y ’os garrafones fuera de manifiesto, tomó prooau» ñones extraordinarias, poniendo vigilantes á borlo y haciendo visitas durante la descarga on distintas horas, sin advertir nada sospechoso ni encontrar fuera de manifiesto más bultos que los quinientos cuarenta garrafones rotos, lo que se confirma por los vistas y el Oapitan del buque lo explica, diciendo que durante la carga del buque eu el puerto de Amberes, hecha con precipitación, jnedaron al oscurecer del segundo dia unos ochocientos garrafones de ginebra en- las tablas do los baos que se hundieron con el peso y so rompieron unos seiscientos,, que se repusieron de la fábrica; y eara evitar gastos de descarga do los tiestos de estiva, resolvió dejarlos á bordo, lo que anotó en el cuaderno de bitácora que presentó para resguardar el buque io reclamaciones por manchas on el resto del cargamento, por lo qne también rizo una protesta al llegar el barco á este puerto, sute el Escribano público y de Gobierno y Nota-•io1 público D. Francisco de Castro y Flaquer, todo o que declararon también los tripulantes del buque que se bailaban presentes en Amberes á excepción del Piloto que desembarcó en Burdeos y los consignatarios del buque declararon también que tenían conocimiento de la rotura de los garrafones á ellos consignados, no sólo por el Capitán y >or la protesta quo había hecho, sino por el socio t e la casa Sr. Chaumery, que so hallaba en Europa cuando ocurrió el hecho.— Resultando: que íabiendo emitido informe la Contaduría de la Administración de la Aduana, en sentido de quo era aplicable al caso el artículo ciento sesenta y dos de la Instrucción vigente, imponiéndose la multa graduando el valor por el correspondiente al líquido .que eu estado natural podían contener oá quinientos cuarenta garrafones, aunque no se • e ocultaba lo defectuoso del fundamento en quo se apoyaba el dictamen, confesando que nada daba la evidencia de que so hubiese tratado do defraudar los derechos del fisco, la Administración aceptó esc dictámen por no admitir las escusas y explicaciones ni la protesta del Capitán del buque
rate, en representación de D. Cláudio Delgado ; y propuso la aplicación del artículo ciento sesenta contra la Administración Pública, representada1 y dos citado déla Instrucción y la regla diez y por el Ministerio Fiscal, sobre la resolncion de la siete de las dictadas por el Gobierno de Capitanes,
Dirección General de Hacienda, declarando el comiso de la barca “Susana” con sus fletes y aprovechamientos; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, lia dictado la sentencia inserta con la diligencia de su publicación, en la siguiente certificación:
D. José Mondo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de tercera clase y Societario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba,
tanto á los garrafones rotos como al buque, para cuya salida del puerto se exigió garantía suficiente á responder á su valor á los consignatarios, y estando conforme el negociado correspondiente y la Sección y Sub-Dirección de Hacienda decretó de conformidad la Dirección en catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta, acordó en vista de lo grave del caso, que se diese cuenta al Gobierno do S. M.—Resultando: que con fecha veinte y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta se dictó Real
etc.—Certifico: que la sentencia original, dictada órden, por la que se dispuso qne la resolncion del en eíte pleito y la diligencia de su publicación,1 asunto relativo al exceso de los quinientos enaren-dicen á la letra como sigue:—Sentencia.—En la ta garrafones de la barca “Susana,” erado la Ciudad de la Habana á veinte y tres de Febrero competencia de la Dirección General de Hacienda; de mil ochocientos, ochenta y dos. En el pleito y por lo tanto, á ella correspondía dictar el aeuer-que en oste Consejo y Soeeion do lo Contencioso, do que considerase do justicia y en consecuencia