det ingenio «Constancia» de los Sres. Apezteguía, por el
Sur con el camino Real de Caimanera a Charcas y la GanvinUti, por el KstéVm el ingenio «Donasti/a# de los Sie= Armebarrcna y Tnijillo/y por el Oeste con terrenas de la sucesión de 1). N. t arrido y con los de D.
Juan Aunnrve.	, „	.	,
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «Stfn (¡orónhno» de «Raga7.aI» (a) «Ronco,« lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra a usar ¡ de su derecho dentro del término do treinta si residiere t eu la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de j representación en la forma prevenida en la regl a •A del j artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y ,> ni su inserción en la Gaceta | de la Habana libro la presente
C'ienfuegos 5 de Junio do 1882.—José G. \ erda-guer y Kiernnu.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Regi-trador
de la propiedad del partido ju íieial de den fuegos.
Hago saber: (pie el (lia 27de Mayo del corriente afio me han sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por P. Cirios Sanzy.Mármol, coni > amujerado de l). S basli.'in Tere/. Galdón, solicitando la inscripción de una finca rústicq cuya descripc on es c uno sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Santa T. re.sa de Jesús;» ubicado eu el liarrio de Ariuuo, termino municipal de es tu ciudad y enclavado en la hacienda demolida «Gavi'im» yen el Corral «Santa Lucía de las Moscas,» chinpienmendó un total di 1 16 caballerías de t erra, 805 cordeles planos ó sean 1503 hecttreas, 108 úreas y 129 eeutiáreas, conteniendo las fabricas necesarias en esta clase de fiucas para la elaboración dtl a/,u car. Linda p r el Norte con el potrero «Corral ib o» de la sucesión de ü. Antonio Puerto; por el Sur con terrenos del ingenio demodído “Kl Negrito,” (le la suasion de D. Augusto Lay; por el tiste con D. Luis López Vila y camino de A riman á Cumanayagua y por e! Oeste con terrenos de la Caldera de la sucesión de O. Tomíls Sánchez.	________
Y	como dicha finca se haya situada en la mencionada hacienda demolida “Gavilán” y “Corral Hant> Lucía de las Moscas,” lo hago público á iiu de que s'. algún comunero ó paitlcipe se considera perjudicad') con la inscripción sonetada ocurra íl usar de su der chu dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de r pr, seuta-cion en la forma prevenida en la regla Itt del artículo 110 del R glamento, p ira la ejecución de la Ley Hlpote-
Y	para su inserción en la Gaceta déla Habana lib/o la presen (e.
Cienfuegos 29de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del ponido judicial de Cieofueg.'s.
Hago saber: que el din iliei de Mayo del corriente año n.e han sido ¡msentadas una solicitud y relación suscritas por L>. Agustin Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre D. Agustin Goytisolo y la zarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya 'descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” ubicado eu el término Municipal de Cartagena y enclavado en el hato "San Felipe,” realengos “San Buenaventura” y "San Ama dor” y corrales «le Turquino y Cartagena, comprendiendo un" total de ciento catorce caballerías y cuarenta y dos cordeles planos, é> se m mil quinientas treinta, y una hectár. as, sesenta y cuatro úreas y vein e y cuatro centurias, conteniendo las fábricas nec-sanas en esta oíase do fincas para la elaboración del azúcar y una línea férrea para el tiro de la caña. Linda por el Norte con terrenos de 1). F-ancisco del Sol y con los de a sucesión de D. Vicente de Sosa; por ti Sur con D. Isidoro Itumbant, D. José Lomhard y con el camino que se dirige de los Cantiles ú Cartagena; por el Este con i). Luis Chao, sucesión de I). José do Jesús Curbelo, representada por D.1 Rosa Curbelo, D. Félix Torres y .1).'Filomena de Leiva, sucesión de Sosa y camino Real que va de Santiago ú Cartagena, y por el Oeste con el camino de las “Glorias,” con el que va de Turquino ít Santiago y con terrenos do I). Francisco del Sol.
Y como dicha finca se halla situada eu el mencionado hato ‘ San Felipe,” realengos «San Buenaventura» y «San Amador» y corrales de «Turquino» y «Cartage na,» lo lingo público á fin deque si algún comunero partícipe en los mismos se considera perjudicado con In inscripción solicitada, ocurra á usar de su (b recho den tro del término de treinta dias si lesidiereen la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regia 5? del artículo 120 del R' g'amento para la ejecución de la Rey Hipo tecn ia.—Y para su inserción eu Ja Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 13 de Mayo de 18S2.—José G. Vtrdaguer y Kiernan.
por D. Antonio Pía y Flaquer contra D. Gabriel y Don
Ignacio Aguirreurreta 'ionio fiadores, principales paga-don a de D. Tomás Perez Aiouso, eu cobro de d( sperféc-tos, di'tel i ros y mejoras,aulii ntosy n paraciom s, danos y perjuicios ocasionados en el p> trevo «Manugiiaco,« lie dictado el nulo míe dice así:—Habana tremía de Mayo de mil oehoeieuios odienti y flou./—Auto.—Gou el merito de las precedentes certificaciones y proveyendo al escrito que antecede fojas ciento diez y siete de conformidad con lo preceptuado en el artículo treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento (h vil, llénese por contestada la demanda establecida por D. Antonio Pía y Flaquer colliri I). Gabriel Aguirreurreta, en virtud d* I emplazamiento dispuesto por albo de veinte del mes pi óximo pasado, fojas setenta y seis y de les edictos que obran en iaaciuaeion, síganse los drmás trámites del juicio eu rebeldía, haciéndose las notificaciones (pie ocurran eu los estrados del Juzgnüo, y llágase al demandado 1). Gabriel Aguii reui reta el segundo llamamiento eu la Iberna que preceptúa el artículo doscieuto- treinta y uno de la ya citada L -y de Enjuiciamiento C ivil, señalándose para (pie comparezca la mitad del término úntes fijado. Proveído y firmado por S. Sría. doy fé.— j pablo Martínez .Sauz.— Fiatieisco de Castre. Y par;, su inserción en la Gacela oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana tres de Junio do mil ochocientos óchenla y dos.—Francisco de Castro.	A 8
En el juicio vetbal de fallas seguido eu esto Juzgado Municipal de Jesús María, contra D. Joaquín González Hernández, por maltrato de obra al moreno' Eulogio Hcruaml z Ruarte, el Sr. Juez, propietario Ldo. Don Mariano ce Quesnda y Correa, con esta fecha, se ha sírvelo dicar auto de sobreseimiento, con las costas de oficio; disponiendo además que p ita la nolili-acio.i de las partes en rebeldía .-e publique esta resolución en tres nú meros ronsf culi vos de la Gaceta oficial. — Y parala publicación dispuesta expido la presente.—Habana y Mayo ;>,0 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 10
que fué de la calle de Tenerife número ocho, soltero,
cigarrero y (le doce años de edad, para (pie en i*: término5 de nueve din« >-e presente en este Juzgado, sito Zu-]neta número veinte, ú las doce de la mafiaun, ú fin de que tenga efecto una notificación dispuesta por la Superioridad, eu causa que se ie sguló por hurto; y (le no comparecer se le tendrá por it'bolde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enten-
..... (lerú el trámite dispuesto.—Habana y Mayo diez v nue-
doscieutos 1 ve de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.
—Francisco Ozeguera.—Y cumpliendo lo dispu.-ste para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.
E O 8
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera Instancia de’esia villa y su partido.
Por esto mi tercer edicto, cito,
contrario de ser rematados los bienes oeu
blica subasta. Y para su pubTcaotoii, libr —Habana Mayo 27 de 1882.—Franc seo ue Castro.
i patios en pú- ' El Señor Juez de primera instancia del distm . o la presente. Belen. qair noie m ln dispue-to, que por tres nútn
>• Bacillo Pari^
D. Pablo M irti nez Sauz, Juez de primera, i àmiieiic a, ti 1 s ice co n parea; ,n en este Juwnuto^u* distrito do la Catedral de «ita eiudiid, por ¡ Ça..o ■ le; / lo t. uin.-in veinte, á t va. unr un set., i
de la Gacela y al moreno P
ti ial,
más
e convoque á 1) Hotilon.ro, para que ú
Gaceta !.»' 9t Ota .cu ea
El Hei'or
instancia (lo! ----
ante mí ha dispuB; to (tue ti ir tres números (le I-	.
oficial de la Habana, so convoque íi. I). Ricardo Barcia j í lanciseo Ozeguera. Maseda, vecino que era de Economía número cuatro, i pura que dentro del término de nueve (lias comparezca | dispuesto ! eu este Juzgado, para evacuar tm acto do justicia en la j cansa número doscientos setenta v tres formada contra. I D. Francisco Carod por disparo de arma de fu(go. Y cumpliendo lo mandado, firmo la pre-ents eu la Haoa- j na ú 5 de Junio de 1882.—Pascual G. Hervás. ^ ^ i
•km «..n,,,. r,,»-7 do nrimera instancia nronietario del ;
. c "initial.-Habana Ala y,/ d 11‘ de 1882
0 O 8 "
EIHcTi r Juez de primera instancia del distrito i
Releo, poniate mí .ha di-pm sto, (;ue por tres núm de la Gacela oficial, se convoque ú 1). Feriiiln íj 08 para que A pi interi un lieueiu, ú las doce coinDar'V0' en es ie Juzgado, silo calle de Zuluela número velnt* evacuar un acto ib* justicia en causa criminal —w,n * Junio 1? de 1882.—Ftancisco Ozeguera.	Q q 4
El Sefior Juez de primera instancia «id distrito i Monserrate, poi ante mí ha dispuesto que entres*
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partidojiulicial da Cienfuegos. Hago saber: que el din cinco de -Mayo del co rriente año rao lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Da Bernarda Sabater, viuda de Rnesga, solicitando la inscripción de una linca rústica cuya descripción escomo sigue: tm potrero titulad« «Los Oubereteros» compuesto de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez eeutiáreas, ubicado en el cuartón de «Limones» término municipal de Rodas, en la hacienda ó corral «Limones,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas. Linda poi- el Norteó derecha, con fin ca de D. Antonio María Cabrera; por el Suróizijuier da, con propiedad do D. Juan Cari aya; por el liste ó fondo, con finca de Da María Perez; y por el Oeste ó frente, con el rio Damují. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda o corral «Limones» lo hago público á fin deque si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la ins cripcion solicitada, ocurra á usar de sú derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera do ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo cien to veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para sil inserción on la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1832. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Reg'strador
de la propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: que el «lia 4 de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Fernando Escobar y Castro, vecino de Guanabacoa, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un loto de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cuatro áreas, situado en el fundo de la hacienda («Alcalde Mayor,» término municipal de los Aln-eus de este partidojiulicial. Linda por el Este con el camino Nuevo-al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cordes les y doce varas hasta llegar al lindero de los terrenoo del ingenio «Cieneguita,» propiedad de I). Francisco de Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Cieneguita,-> en utta d stancia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste c >n terrenos del fundo del Sr. Marqués do la Real Proclamación y «le la Real Campiña en una distancia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte cutí terrenos de 1>. Tomás García en una distancia de ochenta y tres cordeles y ocho varas. Desde esto punto se dirige el lindero hacia el Este en una distancia (le sesenta y ti-es cordeles y di z, y seis varas hasta llegar al camino Nuevo al Sabanazo, lindando otra vez al Norte con terrenos dei mencionado fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se Italia situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago públic r á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se consilera perjudicado con la inscrip eion solicitada ocurra á usar tío su derecho dentro del término de treinta dias si residiese en esta Isla y el de noventa s¡ fuera de ella ó carecie-e de representación en la forma prevenida en la regla ña del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana ibro la presente
Cienfuegos 15 de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Gumersindo G. Solía, Juez «le primera instancia «le esta villa y su distrito judicial etc.
Por el pie-ente tercer e licto, cite, llamo y emplazo á 1). Leopoldo Al varez y Torres, hijo de D. Antonio y D Concepción, natural y vecino de la Güira de Melena, sol t. ro v de 22 años, para «pie dentro «It- nueve (lias ú contar desde la fecha, se presente en este J tugado, á des eaigar.-e de la culpa «pie le result i en la causa que se le sigue por lesiones á D. Federico Fumlora y á D. Antonio Abad Lea!; cierto de que si así lo hiciere se le ad ministrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa er-su rebeldíu, parándol • el niisnui perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Junio primero de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solís.—A» ionio de Porto. Y parasu publicación portres números libro la presente.—San Antonio y Junio 1? de 188 ’ Antonio «le Porto.	E O 10
Don Miguel Miranda, Juez municipal, primer suplente del distrito del Pilar, etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo ú D. Atanasio «lela Paz y Y’areño, natural de Albacete, de cincuenta y cuatro »ños de edad, jornalero, soltero y vecino «le la quinta de Pintó, y J>. Manuel Yanes y Trillo, natural de la (Jorufia, de veinte y seis años de edad, jornalero y vecino de Reina número ciento cincuenta y cinco, para que con sus pruebas compa.e/.eau en este Juzgado, el día catorce del corriente mes á las doce de su mañana, sito este en la calle de Amargura número sesenta y nueve, para la celebración del juicio verbal de faltas seguido contra el primero por lesiones al segundo, apercibidos que de no comparecer se los declarará rebeldes y contumaces v por bastante los estrados del Juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámite-.— Habana Junio 2 de 1842. —Miirti. 1 Miranda—Por mandado (le 8. Sría , Joaquín Royé, Secretario. E O 9 Don M'guel Mu-nula, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo ú D. Patricio Mol i uu y Delgado, natural de i;t Habana, soltero, jornalero, «le veinte y dos años de edad y vecino que dijo ser de Jesús Peregrino número sesenta y cuatro, asistido de su curador, y ú D. Francisco Martínez y Hernán dez, natural de Gana ias, soltero, de treinta y cinco afios de edad, jornalero y vecino de Jesús Peregrino número sesenta y dos, par» que con sus pruebas comparezcan en este juzgado, sito en la caito de Amargura número sesenta y nueve, para la celebración del juicio verbal de faltas seguido coutia el primero por ainenaz is al segundo, señalando pura dicho acto ia audiencia del catorce leí corriente’á las doce de su mafianu, apercibidas las partes que de no comparecer ho les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados (lei Juzgado, para notificarles en e los cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Junio 2 de 1882.—Miguel Mir.utda.—Por mandado de 8. Sría., Joaquín Royé.	E O I)
Den llamón María de Arúiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y •inplazo al pardo Ambrosio López Castillo, hijo de Joaquín y de Paula, natural de esta, viudo, cochero, de treinta y nueve i.íios y vecino (le la calle de Alejandro Ramírez número uno y medio, para que. dentro Ue nueve «lias después del último anuncio, se pro-ente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones ú 1). Fernando Al-fcuerne; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con «líos se entiendan los trámites que ocurran. —Habana Mayo 29 de 1882. - Ramón María de Arúiztegui,-Por su mandado de S. Sría.,—Arturo Galletti.	E O 8
Don Aurea ano Mari i u y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo úD Antonio Vichot, ve listo de Santiago (lilas Vegas y cuyas generales so ignoran,' para (pie en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta -dudad, á descolgarse «le la culpa que le resulta en la causa que se ¡nsirnye por disparo de arma do fuego y lesiones A D. Antonio Robayna; cierto y seguro que si h-í lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo ontrario se le declarará rebelde y contumaz y par bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Bejucal Mayo 19 de 1882. -Aureliario Martin y Alonso.—Por mandado de ¡8. Hrin., Angel Carbailo.
E O 8
Don Ramón María de Arúiztegui, Juez de puniera ins tanda del distrito «ie Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Hernández, cuyas generales se ignoran, y encargado «pie so dices era de la casa número treinta y matro déla c dlede Pefialver, para que en el término le nueve dias se presente en la cárcel de esta (budad, á leseargarse (le lu culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa á I). Hermenegildo Escansión, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le-oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declaré, rebelde y le parará el perjuicio á pie lusa lugar. — Habana Mayo 30 de 1882.—Ramón María do Arüiztsgui.— Por mandado de S. 8ría., José Esclápet,	E O 8
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marín.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Guardarlo y Solís, hijo de D. Prudencio y Dofia Manuela, natural de Asturias, soltero, de di zy nueve afios, para que dentro de nueve «lias s i pres -nte en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa pte se le sigue por hurto (le un reloj; cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida j tisíicia, y le tió le declararé rebelde y contumaz é incluso en ías penas de la Ley y por ha-tanto los estrados del Juzgado.
Habana Mayo 22de 1882.—Rafael Nacarino Biabo.— Por su mandarlo, Antonio González.	F. O 8
Don Emilio Várela y Peón, Juez de primera lustaneia en propiedad del distrito del Monserrate.
para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— 8-gua la Grande y Mayo 26 de 1882.—Miguel Franebco Viondi.—Por su mandado, Calixto María Casals y Va¡-dés.	H O 8
Don Emilio Várela Peón, Juez de primera instancia ¡ del distrito del Monserrate de esta Ciudad.
Por este mi torcer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Perez Fernandez, natural de Ij i-ja, barbero y de veinte y un años, i ara (pie dentro de nueve «lias se presente preso en la cárcel púb ica á descargarse de la culpa (pie le resulta m causa que sel» sigile por lesiones, á I>. Venancio Yue»ta, seguro de que si así lo hade so le oirá y administraiá justicia, y de nó será declararado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley teniéndose por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites.—
Habana y Junio 1? de 1882.---Emilio Varóla Peón.
—Por inmutado de S. Sría., José María Espinosa.
12 O 8
Don Ramón María de Arúiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe, líor este mi tercer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á D. Andrés,Piñeiro Perez, natural de Galicia, soltero, hijo de José y de Josefa, jornalero y de diez y ocho afios de edad, para (¡ue dentro de nueve «lias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á deuiargarse de lo culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Demetrio Sarabia; cierto y seguro que do no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastan te los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Junio 3 «le 1882.—Ramón Muría de Aráiztegui.— Por mandado de 8. Sría., Arturo Galletti.
E O S
Don Joaquín C.mellas, Juez, de primera Instancia de distrito (F-I Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). José Fresco y Soto, hijo de Antonio y Roseada, natural de la Gortifia, soltero, jornalero y «le treinta y siete afios, para (¡ue se presente en el Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que. se le siguió eu este Juzgado por hurto á D. Nicolás V¡soso, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz parándole 1-s perjuicios que hubiere lugar.--Habana Mayo 3b de 1882.—Joaquín Ca-nellas.—Por su mandado, Mateo G- Al varez. IS O 8 Dou Juan Vuldés Pagés, Juez de primera instanca en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón García Molina, á fin de que dentro del término do nueve dias se presente en la Real cárcel do esta ciudad, á extinguir la pena que la Excma. Audiencia, ha tenido á bien imponerle en la causa que se le siguió cu este Juzgado por hurto, cierto y seguro dique si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 30 de 1882.—Juan Valdes Pagés.—Por su mandado, Luis Bianeo.
EOS
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins taucia de! distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llanto y emp azo á !)• Manuel Infante l’elaez, natural de Berre-zuetos, provincia de Vallad,»lid, de treinta y cinco años de edad, casa lo y del comercio, para que dentro do nueve dias después de la publicación de este edicto so píeseme en la Red cárcel de esta ciudad, á descargar e de la culpa (¡ue le resulta en la causa que contra él instru-- ó por estala; cierto y seguro i¡ue si así lo hiciere se le o rá y adminiitrará justicia, y caso contrario se le, «1 -o'araíá rebe do y erntumaz ó iucurso en las p- ñas de la Ley y poi bastante los estrados del Juzgado, páralos trámites ulteriores del procedimiento ya mencionado Habana Junio 0 de 1882.—Ramón María de Arúiztt gui.—Por su mandado, Rafa« 1 dd Pin E O 10
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta Capital.
Por «1 presente se anuncia al público: ,¡ue á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D. José Pardo y López contra I). José Pió M azorra, por sí y c- o a poder nlo de sus hermanos D. Antonio, Don Andró-, Don Justo y Id? Ana Mnzorra, en cobro de peses y por auto del día de ayer, he acordado el remate del potrero «Felicia» y su sitio anexo «Mercedita, embargados en dicho juicio, situados Ambos en el partido de Butabanó, jori ficción de Bejucal, y tasados en las sumas de treinta y un tuil setecientos treinta y seis ¡tesos, setenta y cuatro centavos, y once mil ochocientos diez ¡'esos, noventa y ocho centavos oro, respectivamente; habiendo señalado pitra que tenga efecto el acto el día cuatro de JulU próximo, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito cade (le las Animas número noventa uno.—Habana Junio tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de 8. Sría B -rnardino Suarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro lu presente en su fecha.—Bernardino Suarez.	R 9
Por este segundo edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á I). Paulino Fernandez Perez, natural de Asturias, vecino que era de la calle de Hospital número dos soltero, de oficio dependiente y do veinte y ocho años, para que dentro del término de nueve (lias comparezca en la cárcel pública para descargarse déla culpa que le resulta eu la causa qua so lo sigue por denuncia f.-d.-a cierto y seguro que ai así lo hace se leoírá y administrará justicia, y de "ó se le declarará rebelde y cmtumaz. —Habana Mayo 11 de 1882.—Emilio Várela Peón. -Jul lio Riveron.	SOS
Don Joaquín Canellas, Juez «lo distrito del Pilar.
primera instancia del
Por esta mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Vicente Hiree E -lienagueia, hijo de on Angel y de D? Ascensión, natural de esta, soltero, de veinte y tres años, herrero y vecino de eái, ¡rara ’que dentro de nueve titas, se presente en la cárcel de esta Capital á ser notificado do la ejecutoria recaída en fa causa que so le sigue por rapto de la parda Caridad .Jiménez; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia ’ 1
rio se le declarará rebelde y contumaz 6 un urao penas «le la Ley. Y” por bastante los ex Irados d
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús M iría.
Por el piesente hago saber: que A consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Xeno y Xenes, sobre cancelación de un gravámen el» 1 potrero «La Esperanza,» situado en el término municipal de Madruga, urisdiccíon de Guiues, se ha dictado el auto que á la tetra dice:.—Juzgado de primera instancia de Jesús María.—Habana Mayo veinte de mil ochocientos ochenta y dos—Vistos: Convóquese por medio de edictos que se fijarán en los lugares más públicos deest i Capital, é insertarán en el Boletín oficial de la provincia, así como eu la Gaceta oficial y demás periódicos «le esta Capital, á Doña Carlota, Don Francisco y D. Agustín Ce rice y Xenes, á cuyo favor eonsta la aseguración (le mil doscientos pesos que refiere la certificación precedente del Sr. Registrador de la Propiedad, ó á sus sucesores legítimos, para que dentro «leí término de treinta dias comparezcan á deducir su derecho, sobre la solicitud que contiene el prece lente escrito; bajo el apere bimiento de que si no comparecieren se les dará por conforme y se accederá >1 dicha solicitud. Lo mandó S. Srfa., doy té.—Nacarino.—Pedro Rodríguez Perez. i’’ parasu publicación en la Gacela oficial, se libra el presente.—Habana veinte y sieta de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Pedro Rodríguez Perez.	C 8
D. Joaquín Torralbás y Matiresa, Juez de primera instancia propietario de e-du ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los comuneros ó condueños (le las haciendas «Gran Tierra y Casimba, Maisí, .lauco y Monte-risío,» puraque el día treinta de Junio próximo venidero, comparezcan en este Juzgado, á elegir Síndico qua represento á la comunidad cu los deslinde« y cuantas operaciones ocurran: así como en sus derecho»; apercibíaos de que teudrá lugar con el número sea el que fuere de los (¡ue concurrieren, y los acuerdos que se adoptaren serán obligatori >s para todos, pues así lo tengo dispuesto en el juicio demolitorio de la expresada tinca «Gran Tierra y Casimba.» Y para su publicación por diez dias consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Baracoa á doc • de Mayo de mil ochocientos ochent i y dos.--Joaquín Torralbás.—Por mandado do S. Sría., Manuel Adanes.	c 6
El Señor Juez d- primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital, por ante mí
El Sefior Juez deprimirá instancia del distrito (le , oficial Guadalupe, ha dispuesto (¡ue por ote órden y en tres .V i ’ •> números de la Gaceta oficial, so convoquen á les perso- para evacuar ntis que se consideren dueños do un reí j y leontina de plata que fueron ocupados á Dou José Manual Hernández, para que dentro do segundo día comparezcan en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á d«-elarar lo que sepan sobre o particular.—Habana Mayo 30 de 1882.—José García Tejada.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del di-trito dei Pilar, por ante mí ha dispuesto, se convoque por me iio de la Gaceta oficial, A las personas que conozcan ni pardo Domingo Ferter y Vaklés y puedan declairar acerca de si este posee bienej de fortuna, para que dentro dél término de quinto día se presenten en este Juzgado, á prestar la oportuna declaración en el incidente de ent baigo de la causa que se le sigue por hurto.— Habana Junio 2 de 18«2.—Luis Muzon.	O O 10
El Señor Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en el Incidente formado para tratar del embargo de bienes decretado contra el par to Severino Vuldés Quintana en causa que se le sigue por hurto de un par de calzoncillos y otras especies dei asiático Raimundo Montenegro, que por tr«s números (lela Gaceta oficial y término de nueve dias, se cobvoquen á las personas que conozcan ft dicho pardo y puedan declarar acerca de la Insolvencia de éste. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 81 de Mayo de 1882. -Buenav atura Sa c’tez.
C O 10
El Señor Don Joaquín Canellas v Aguado, Juez de primera ipslaucia del distrito del Rilar de e-fca ciudad, por ante mí ha dispuesto que por est > medio se couvo quen á ias personas que se crean con derecho á una yunta de bueyes, color amarillo bermejo, uno con el hierro R en la paleta derecha y el o rosiu marca Ambos con un piquete eu ia oreja derecha y con t ir ros ios cuales fueron encontrados eu la finca de Don Juan Rey y Bianeo, sita en Carraguao, y la cual se halla en el Corral de Concejo de esta ciudad.—Habana Mayo 27 de 1882. —
Andrés 8. Moreno.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Carrillo, vecino de la calle de Zuluela en el edificio del Hotel Pasaje, para que dentro de quinto dia drspues del último anuncio comparezca en este Ju/aado, sito Inquisidor número treinta y cinco á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. Antonio Gómez Buitrago, por hurto al referido Carrillo.—Habana Junio l.° tle 1882.—Arturo Galletti.	C O 10
El Señor Juez de primera instancia del tlislri to de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, so convoque á D. Manuel Pascual, que en diez y seis del mes do Mayo último, era huésped hiel Hotel Buenaviata, piara que en «lia y ñora hábil comparezca en (ste Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, para un acto de justicia —Y para que teug i efecto la convocatoria dispuesta libro la presente.—Habana Junio l.° de 1882.-Rafael del Pino.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Ca-t. dral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaoetn oficial, so convoque á las personas quede cuatro á cinco de la tarde del día treinta del mes tasado se encontraran en el parqué «le San J ttan «1« Dios y presenciaran cuando un individuo sacando un revolver del bolsillo hiciere ¡dos disparos á otro individuo oon quien acababa de tener rna cuestión de palabras, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, Animas número noventa y uno á prestar deol.ración en la causa seguida contra D. Eulogio Guinea, por disparo de arma y lesiones á D. Eduardo Paz.—Habana Junio!.0 Je 1882.—Por Don Jesús Rodríguez, Bernardino Suarez. C O 10
de 1882.—Joaquín Canellas.—Por su S. Moreno.
QUISTA SECCIOIf.
y de lo contra- ¡ ha dispuesto que por tr -s números «fe ta Gaceta oficial, en las j se convoque á la morena Caridad Urrutia, vecina qué .	, .	------- ■ I Juz-i era de la calle de Pefialver número treinta v cuatro na-
ga««», patacos U'.,uujtes «¡ue ocurran.—Habana Mayo 24 j ra que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado
mandado, Andrés ¡ ú Un (lo evacuar un acto de justicia en la causa que se ,,	, -es-	,, ,	H O 8 instruye contra D. Emilio Hernández ñor est fa -Ha-
Don Anon io Siena y Gato Juez de primera lactancia baña Mayo 29 de 1832.— José EsclAp >t.	C O lo
propietario de este partid,, judicial.	El Sefior Juez de primera instancia del dblr.to de
l°i esterni se^mnk. edicto y pregón, cito, llamo y ¡ G iadalupe, ha dispuesto por auto mí emplazo á Don Juan Nepomuceno Aba-cal, conocido ! meros consecutivos de la Gacela también por D. Julián Delgado y cu.yas otras generales tercero dia, se convoque á las personas	que	conozcan
se ignoran para que dentro de nueve dias contados des- D. Miguel C .stai y sepan que éste ten.^ bienes ,ef,
???	eí* la c¿Hcel PdMlo.i «le esta tuna, á fin de que coríiparezcau en el Juzgado, sito In
vilia, (\ descargarse de la culpa que le resulta en Ja can- quiai lor número treinta y cinco, en	d a	y	hora-	Inibii
sa formada por hurto de un entallo á Don Ramon F. ! para un acto de justicia. Y para I Saavedra; cierto y seguro «le que si así lo biclore se le publicación dispuesta, libro la prest-
de 1882.—Rafael dei pjn«
(¡ue oficial y
>or tres nú-término de á
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera inslancia del distrito de Jesús María, que por tr. s números de la Gacela oficial, se convoque á I). Valentín García Carvajal, hijo de 1), Francisco y D? Feliciana, natural de Asturias, soltero, de veinte y cinco afios, cochero, para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado á - vacilar un acto de justioi.-i. —Yr para su publicación libro la present .—Habana Mayo 31 de 1882.—Juan An-dreu.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto, que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial, te convoque al zapatero de apellido Rosado, que vivió en un cuarto de la casa número catorce dala calle de Velazquez, para quecouuarez a en este Juzgado, O-Rellly número cincuenta y seis, ft evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento pongo la presente.— Habana Junio ó de 1S82.—Por D. A'eiandro Nuñez, Luis Mazon,	C O 10
El Sr. Juez del d strito del Pilar, lia dispuesto, que por tres números consecutivo, de la Gaceta oficial se convoqueá los parientes de i>. Manuel Blascoy Martes, natural de Andalucía, soltero, albafid, de treinta y'oin-eo afio-y vecino de la calzada de Vives número ciento veinie y ocho, para que se presenten en este Juzgado, O-ReiiJ.v número cincuenta y seis, para un acto de justicia.— Y p .ra su cumplimiento pongo Ja presente.— Habana 2 de Junio de 1832.—Alejando Nufl z
C O 10
Ei Sr. Juez del distrito del Pilar, ha dispuesto, que. pir tres números consecutivos de la (Licetu ofi -ial, se convoque á D. José Mouro y Gelpí y D. Manuel Suarez, para «píese presenten en e-te Juzgado, O Reilly número C neuenta y seis, alas horas da uudiencia, para que eva-euén un acto do justicia.—Y parasu publicación libro la presente.—Habana 5 de Junio de 1882.—Por D. Ale jandro Nuñez, Luis Mazon.	C O 10
Et Sr. L>. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, aute mí ha dispuesto, á virtud da exhorto do Juzgado de Cionfuego« librad » en causa por falsedad de cédula expedida at pardo José Clemente Solís, que por tre« números de la Gaceta oficial, se convoque ,al pardo Jo3é .CM° Agüero, puraque dentro de quiuto diaá contar desde la fecha de ia úitiina publicaci n, comparezca en este Juzgado, Animas uú-mero noventa y uno, con el fin deque evacúe un acto de usticia dispuesto en dicho exhorto.—Habana Junio 5 de 1832.—Jesús Rodríguez.	O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tre« nú meros de lu Gaceta oficia1, se convoque á D. José Curra), vecino que era d»r la odie «le Neptuno entre Escobar y Gervasio, para que dentro de tercero dia despue3 del último anuncio, comparezca ru el Júzgalo, á evacuar un acto de justicia en causa erimiuaí.—Habana 3 de Junio de 1882.—Zacarías Bresmes.	O O 10
El Sr. Juez del distrito del Pilar, lia dispuesto, que .por tres númrros consecutivo« do la Gaceta oficial se convoque á D Luis Blanco, dueño que fué del ctfó situado en la calzada de Cristina esquina á San Joaquín, para queso presente en este Juzgulo, O-Reillv cincuenta y seis, para un acto «le justicia.—Habana 5 de Junio de 1882.—Por D. Alejandro Nuñez, Luis Mazan.
C O 10
El Sefior Juez del Pilar, lia dispuesto, que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial, se couvo ¡u.« íi Un personas que conoscan A D. Lm-onso Valdés y D. Rafael Molina, veci o del noveno distrito, para que sé presente on esto Juzgado, O-Reilly cincuenta y seis, para un acto de justicia.—Yr pura su cumplimiento y. pubiieaciou p -ligo la presente.—Habana Junio 5 do 1832.— Luis Mazon.	C O 10
El Señor Juez da primara Instancia del di-trito del Monserrate, por aute mí ha dispuesto, qua en tres números do la Gaceta oficial, se convoqne á D, Francisco Cándepadro, para un acto de justicia-—Habana Junio 2 de 1832.—José María Espinosa,	C O 10
F,1 Sefior Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres número« de la Gaceta oficial, se convoque á «Jos personas del conocimiento de D. José Chañad y Chenar, par * que comparezcan á evacuar un acto dé justicia.—Habaua Junio 2 de 1882.—José María Espinosa. O O 10 Ha dispuesto el Sefior Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números se convoque á la morena Trinidad Maestre y Gordlllo, natural «le Africa, soltera, de cincuenta años lavandera, para que dentro de quinto dia comparez aeneste.luz-gado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 30 «le 1832.—Juan Andreu,	(< q ¡q
Ha dispuesto el Sefior Juez, de primera instancia de
de la Habana, se convoque á D. Antonio Ferr» osé Leon, ¡tara (¡ue comparezca en este
un acto de justicia en ia causa mi» I"' cieuton oventa, forma ia por disparos de armu—Y ni" ¡hiendo lo m miado firmóla presente en la 29 de Mayo de 1882.—Jesus Rodrigmz.	(J O 7**
PARTE NO OFICIAL
HABANA 10 DE JUNIO DE 1862.
HBBVjoro sanitario.—Diariamente se adraitiUq. la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliolien las Cosas de Socorro (ie la 1? Demarcación, calle de I» nU baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la8* (.íí del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique u? 84- Vu calle de S-iarez n? 99; la 6a, calle de Estóvez n? 23 y i» -V calzada de Jesús del Monte n ató.	J 1
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneflcenm —Diputación de mes:-Sr. Vocal Dr. D. Juan Míi».i Herrtra.
PARTE ECONOMICA.
irancel de Aduanas.
t
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
I^TItlíCUON IM BUIA,
Contiene el Plan de Estudios, el Reglamento de la Universidad, el del Instituto, el del Profesorado público y el do
OPOSICÍON DE CATEDRAS,
todos eu un sólo volumen, al precio de $3 B[I¡. el ejemplar. Do venta en el Despacho de esta Imprenta.
t*aoxm>ü.»2Js v s-asrassAs.
COMPAÑ'ÍA DE ALMACENES DE REOLA Y BANCO MI COMERCIO.
Balance en 31 de Mayo de 1882.
ACTIVO.	ORO.		I Billetes.
Propiedades		$ 3000000		$	L
Cija			11692-0	i 2	1401674 61
Tesorería de Hacienda			28	
Documentos hasta 6 meses		178965	20	i .wsw«;
ídem á más tiempo			19393	59:	14021'N
Cuentas at cobro		.54734	80	14644 i)
Segunda hipoteca Ferro-canil...	5033429	21	
Mobiliario		10000		
Gastos generales		92915	4éj	
PASIVO.	$10307296	09I	$1570J9|«I
Capital 			3000000		$	»
Sobrante de capital		197783		1510673
Fondo para eventualidades		13 052	58:	53374;37
Cuentas corrientes..			1733632	53|	1404819131
Depósitos sin interés		16314	24	
Dividendos por pagar		16700		Í8350i39
Depósitos coa interés		11411	04	5807 94
Ferro-carril segunda hipoteca.. Productos		5038429 157923	21 54	13247 87
	$10307290	68	fl-57020¿ 61
El Director, A. G. Lustananie.
CAJA
DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS M li
D. Mariano Oleu lia participado el extravío de b Certificación de Depósito expedida á su favor con«! número 55715 y solicitado se le provea de diipliw^J' Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considers con derecho al depósito referido, ocurra á mauifestarb en la inteligencia de que si dentro del término indica do no se presenta reclamación, se procederá á eipf“ir el duplicado correspondiente, quedando en ese casi*1 certificación primitiva nula y de ningún valor:
Habana 20 de Mayo'de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
D. Francisco Caballero y Xiquós, ha partí« el extravío de la Certificación de Depósito expedida s su favor con el número 49524 y solicitado se le prove* de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio J,il1' rante quince días, á fin Je que si alguna otra po1'5011* se considera con derecho ul depósito referido, ocurra * manifestarlo; en la inteligencia de quesideulío « término indicado; no se presenta reclamación, se proof derá á expedir el duplicado correspondiente, quednnio
en ese caso la certificación primitiva nula y de nuJf>u valor.
Habaua 22 de Majfo de ] 832— El Secrete^ Manuel de Jesús Fonce.
COMPAÑIA de
SEÖÜR03
EL
MUTUOS
IRIS.
CONTEA
jy0ííí*w
A UTOS.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propledud del distrito de la Catedial etc.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio ordinario de mayor cuaatía promovido
I ouá y administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las ¡lenas do la Ley y por bástanle los estrados del I Juzgado pata las notificaciones y demás trámites «me ocurran.—Guunajny Mayo 20de 1882.—Antonio Sierra v Gafo.—Por mandado de S. Sr a., Francisco M. Utopert
I „	E O h
Don Severino Prieto y Pendra, Juez do primera instan 01a del distrito de Belen.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y empluzo á
Ilion Hfifffta PanAaífrt nnh.m,! ~	r
El'Sefior
>r-1 Jesús María, que por tres númerso de la Gacela oficial convoque á D. José Corvino Fernandez, natural dei Ferro!,'■soltero, de diez y ocho años y dependiente, para a «¡ue t-nga efeclo ia ! que dentro de quiuto dia comparezca en este Juzgado »sente.-H tbana Junio2 á evacuar un acto de justicia-.—Y tiara su publicación , _	, G ,0 10	| libro lu presente.-Habana Junio"2de 1832. j uan An-
> Pablo Martínez Sauz, Juez’de primera í d instancia del distrito de Ja Catedral, ante mí ha dis-l puesto en las diligencias formadas por alzamiento (le t>. Francisco P.,z, dueño que fué de la Panadería sitúa- números da en la calle de la Obrapta número cu lienta y ocho,
! !}“,“*’?*■!“. wifce<!a «fiéiat, se convoque á los «creedores ¡ TO, ejecutores de apremio que fueronde estiT Cañitaí i t> 1	IT
i re‘er,|i° I nx’ pura que dentro del término de treinta para que dentro de segundo dia comparezca en este luz ■ r ablo González, «lias comparezcan en este Juzgado, silo en la calle «le las gado, Inquisidor treinta y ci neo, en la cama criminal
reu.	<; <> )<>
Kl »Sefior Juez de primera instancia del distrito do Gudalupe, lia dispuesto, (¡ue por esle órden y en tres números se convoquen á I). Nicanor Gonzalez y Oon Wencelup Girones, D. Antonio Onzo y D. Juan Cante-
Secretaría.
A ind^
Por disposición d 1 Sr. Presidente se convoca «1 los flócios para la continuación de la sesión de »a J ,e general ordinaria comenzada el 23 de Forero «e ^ nfio. F,1 acto tendrá efecto el 12 del mes a.c*'ufliasen una de la tarde, en las Oficinas que están sito® ^ los altos de la casa número 17 de la calle de la a(jnp-
y serán válidos y legales los acuerdos que en él
ten cualquiera que sea el número de los q,ie “ L^cUlo curran, <ie conformidad con lo prevenido eu «i 8? del Reglamento administrativo.
Habana 1? de Junio de 1882.-
El Secreta
C O 8
Junta piadosa de señ iras de la Maternidad.—Dinn. tacion.de m 3;-Sra.3. D? Dolores Herrera de Romanó y D. Concepción Rodríguez de Navarrete.
tqp. dsl aostEMo r sapìt-mìia asse»
AL tO*
