i (in «la quo dentro del improrogab'o Urmino de audio «lias contados deudo aquel en que ue publique ul primer anuncio, comparézja en la Secretaría «it ana Junta, calle de Empedrado uúm. 32, porri ó por medio de persona debidamente autorizada, á Coitesi ir la indicada redamación, > n la in:e:gm-cia de quo si no coinpure'cn dentro do diihi lónni-ao, ge prjoele rá á lo que h ya lugar sin su intr-
veuoion.
Habana Febrero 11 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Fianchi de A (aro.
que coircRpcnda sin o’rles, según preceptúa el art. 13 del Reglamento de 5 de Junio de 1877.
Hubatia 13 do Febrero de 1882.—Bienvenido Hernández.
Por este medio se convoca :í las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta J unta - O-Reilly 23— en dias y horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse de las resoluciones acordadas por ésta Juutq en los expedientes «pie han promovido sobre inclusion - de esclavos—hoy patrocinados—en el Registro'número 1, á cuyo efecto tomarán nota de los números'de los ex-
PERSONAS QUE SE CITAN.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren perjudicadas con la renuncia de patronato	.
que L). José Calixto Rugues hace á favor del patrooi- pedientes consignaco3 en el presente anuncio, mido Diego Cantillo, para que en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, a deducir los derechos que sobré el referido patrocinado ejerzan.
Habana Febrero 6 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antou!o Franchi de Alfa1 o.
Por el pr.sente se c.invoc i A l is pera na3 que se consideren perju licndas cua la renuncia «le patronato que á favor dé sin patrocinadas Marcelina y Sub na, huce Dí, Marcelina «'ubrera Eguileor, para que eu el té mino de quince dius coutados desde ia publicación del primer anuncio de primer anuncio, se presenten aut.- esta Junta, Empedrado 32, á deducir los derechos de que se crean asistido.; en la inteligencia de que si no lo efectúan en el plazo indicado se las declarara exeu-tas de patronato.
Habana lu de Febrero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antouio Franchi de Alfaro.
Por el prevente se convoca a las personas que se eon-si.ler n co i «brecho al. patronato del moreno Máximo, el cual ha expuesto que su patrono D. Vicente Valle está conforme eu que se le declare exento <íe patronato, pnaqueenel término de quince «lias de-de la publicación del primer anuncio, se pie-enten unte e-ta Junta, Empe. rado 32, a deducir los derechos de que se crea ¡ asistirlos.
Habana 10 de Febrero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antouio Franchi de Alfato.
Por el presente se cmvooa a) patrocinado par-d i Joaquín Sdvoira, á cargo de D. Gabriel Padroa, pira quo en el término de quinoo días oontados desde la publicr.cien del primer aourcio, re presente ante esta Junta, Empedrado 32, á fin de instruirle de ciertos poi menores i dativos al expediente que cursa por ésta prontov do por él.
Habana F. brero 6 de 1882. — P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Ad iro.
Por el presente se convoca á los herederos de D? T rosa Semanal, á su representante 6 las perro-cas que se consideren con derecha ai patronato dd moreno Bombenuto, que se encuentra en el Depósito muuicipal de esta ciudad, pura que en el término de quince días contados desde la pub icucion del primer anuncio, se prosenten ante esta Jucts, Empedrado 32, á deducir los derechos de quo se brean at-isddoq «n la inteligencia qne de i o verificarlo o ti el ph zo indicado, se tendrá por abandonado aquel, y en su consecuencia, se le declarará exoi to de pavona'o.
Habana Febrero 14 de 1882.-P. O—El Secretario, Antonio Fianchi do Alfaro.
Por ol presente se htee saber á D. Marcelino Ar&rg • Ro|¡ s, como r presen'ante de su legítima cenarle D? Muría J. s fu Bedoya y á eu patrocinado Bonifacio, que esta Corpot a«i< n «n sesión ce'e-brada el día 15 de Diciombie del año ptóximo pasado, tuvo á bien acordar fe declare exen'o de patronato al referid > Bonifacio, on virtud de haber arríbalo álos issma afioq quedando sujeto á loe a-tículos 99 y 10 do la L«y de aboliúon vigente, debiendo presenta!se ante esta Junto, Empedrado 32, á oro venís t de su códu'a i>rovisional de libre.
Htbana Febr. r> 13 de 1882.—P. O.—El Secretaria, Antonio Fr-nohi de Alfaro.
Habiendo renunciado D. José Mariano Herrera, el derechos de patronato que tenía sobre la morena Paulina, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia, para que comparezcan ante esta Junta, Empedrado 32, en el término de quince dias contados desde la publicación de primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no lo efectúan en el plazo indicado, se la declarará exenta de patronato.
Habana Febrero 3 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de Da Altagra-cia y D3 Dolores Codezo, ss convocan por este medio para que se presenten ante esta Junta, Kmpedrada 32, en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á fin de evacuar la cita que les resulta en el expediente que cursa por esta promovido por la patrocinada Martina á cargo de D. Ma-fíiem
Habana Enero 13 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia nuevo del actual, tuvo á bien acordar se convoque ¿ las personas quo se.consideren con derecho al patronato de los nombrados José Genovevo González, Matias, Claudio y Aniceto que sd encuentran á cargo de D. José González como albacea de D.a Concepción Hernández para que dentro del iinprorogable plazo do quince dins contados desdo aquel en que se publique el primer anuncio comparezcan en !a Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado número 32, á alegar los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que sino comparecen dentro de dicho plazo, serán aquellos declarados exentos de patronato.
Lo qne se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1882.—P. O -El Secreiario, Anionio Franchi de Alfaro.
1 Letras,	Nf. <1o los <>xpo-dientes.
F.	314
E.	438
(j.	494
B.	522
B.	678
F.	704
L.	728
L.	730
P.	759
P.	1035
T.	1285
A.	1295 \
A.	1296 /
P.	1552
R.	15 1
B.	15 9
S.	1581
Ch.	16 8
1).	1044
A.	1775
it.	1779
G.	1802
H.	1815
L.	1832
S.	1883
z.	1888
D.	1939
P.	1999
A.	2034
.1.	2008
s.	2101
A.	2103
II.	2110
F.	2160
P.	2605
D. Pedio Fernandez de Castro.
D. José Manuel Escovedo.
D..Francisco Godines.
D. Braulio Bacallao.
D. Julián Bardajf.
D. Ji sé Antouio Fernandez.
I). Juan Lañzardo Leon.
D. Francisco de Leon y Martínez.
D, Rafael Perdomo y Alfonso.
I)! Sebas tana Puig de Moré.
I)a Ana Tellez.
D. Mariano Averhoff.
D. Rafael Ptrez Santa Maria.
I). Pedro Ramos Acosta.
D. Andrés Rome o Oliva.
D. José Ramon Sardinas.
D. Vietare y D. Luis O. Chaluz.
D* Mercedes Duarte.
I). Dámaso Arroyo.
Di Mercedes Bacallao y Díaz.
D. Domingo González Amaro.
D. Francisco Eusebio y D. Pedro Hévia y Roniay. ,
D. Joaquín T. Lastre.
Di Nieves Sigler Fernandez.
Sres. Zulueta y Sobrino en liquidación como administradores de la empresa Dique Flotante.
D? Josefa Divinó.
D. Pedro Pi nate.
Jó. Ramon Ariza.
D. Gonza o Jórr.'n.
DI Mafia Steejérs.
Di Francisca Arrate.
D. Justo Hurtado.
D. Ros. ndo Fossas,
D. José Ignacio Peñalver.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
ti un iti SEcnox.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Aquilino Soetrada y Agüito, Capitán Teniente de Infanteiía, Auxíiar de la C «misión General Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Te-niento Corone! Jeto de la m ama para actuar en este c xpediei.te, instruido en Cazadores de Pu r-to P. íncípe per muerte del muio T¡ iunfo. Iguoráudofe la actual Htuaoon del so'dado que filé del dnu lto Bita loti Cazadores do Puerto Principo, Agu t n A .yare3 Corral, y s:endo necesaria su presentación en esta Fiscalía, para prestar declaración en el expediente á que mo refier«; usando de las facultades que conoeden las Realas Ordenarais á los Chicaos del Ejército qne ejercen el cargo de F acal, le iit«', Ib mo y emplazo pof medio de este segundo edicto, pa’a que en el término de veinte dias á contar desi > su pnblica'i'ori, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de los Oficios númeto 4, para el objeto indicad ).
Habana 13 el j Febrero de 1832.—El Teniente Fiscal, Aquilino Scstrada.
yot-ía de la Plaza y hora de once di la mañana á una de li tarde, ion objeto de jr star declaración por inteir gatorio procedente de causa quo sigue en Sunci-S írilus.
Habana F-br«ri 21 de 1882.—El Capitán primer Ayudante, Joaquín San«liez y López.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de a Habana.
El Exento. Sir. Comandante «le, Marina de esta provincia, de orden del Excmo. elimo. Sf. Comandan*, te General de este Apostadero, hace saber que sólo se concede un año de plazo á contar desde 19 de Marzo entrante, para que los inscritos que soliciten examen para patronear buques de cabotaje, cumplan el requisito indispensable de saber leer y escribir, como e.-lá prevenido en Real orden de 29 do Mayo .de 1878.
Habana 23 «le Febrero de 1882.—Alejandro -Arias Sulgado.
Orden de la Haza del 3 de Marzo de 1882. SlCRVICIO PARA EL 4.
Jefe.de d a.—El Sr. Coronel del 22 Batallón Artillería de Voluntarios D. Adolfo Sánchez.
Visitado Hospital....... Liqiudacjora de Infantería.
Capitanía General......... )-2? Batallón Artillería de
Parada................. {	Voluntarios.
Hospital	Militar	interior.	\
Cárcel interior......... [ Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe..	••	f	Ejército.
Hospital	Civil. ....... J
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3q de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilla. .
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
D. Manuel Ordenas Nudez, Alférez de 1« fanteiíay
Fiscal de la Comisión G-meral L qu'dadora.
Ignoran«!« se la residencia do ,D. Jote Rodríguez Cabrera y siendo necesaria su deolaracion en cuusa quo instruyo contra José D lm:ro González, por delito dt estafa, so haci por este segnudo anuncio, c táudere y omplazáudole para qtu eu el término de veinte diat á con'air desdo la pub ive on del p esen-te, comparezca on esta Fisculí', O ittios núnj. 4, ide 11 á 4 de la tarde; y de no vor.fi arlo sufriiá lt s perjuicios crns'guieoti’s.
H«bma 15 do Febrero da 1882.—El Teniente Alfótez Fiscal, Manuel Cárdenas.
D. Manuel de Cárdsnas NuBez Teniente A ferez de Iufjntoríu y Fitcal de la Comisión gsuetal Liquidadora.
Ignoiáidosa la residencia do D. Cá''os Nevóte, y siendo nacesaria su declaración en causa qué inr-truyo contra Jnté Dilm rn Gor za'ez, por de,i o de estafa, se haco sabor por e«te primer «d'Oto, Citándolo y emplazándola yaca que on el termino de 30 dias á contar desdo la focha de la pib içacion «loi prtsnte, comparezca on esta F se Uíq Ofi ños nú ne ro 4, da 11 á 4 «Je la tarde; y do no verificarlo, sufrirá los potjuioios consiguientes.
Habana F. brero Jó de 1882.—E. T. A'férez fiscal Mitutl Cárdelas.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiondo procederse el dia diez del próximo mes do Marzo, á la primera licitación verbal para el suministro do viveros, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetela?, bizcochos, carbón, lefia y güs que
sean nocesaiios para el abastecimiento do! Hospital Militar do esta P,. za durante el mes do Abril próximo vutidero, so avisa por medio del presente á las porsonus quo quierau interesarse en !a misma, ha-berso fijado la hora de las doce do la mañana del mencionado dia diez, para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo on la Secretaría de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á quo deban sujetarse las mismas y bases que se consignan oti la relación do precios límites.
Los precios de tos artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del .Banco Español Jo la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno m el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los vívetes y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada Hoitaoion so mantendrá abierta hasta la una do la turde, «loado cuya hora en i dolante, no se admitirán más proposic'onos que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resuitaro ser más bonéficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación qne de las mismas so hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubií so dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por s«jIo el plazo de diez minutos.
Los autoreb de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas rtspectivae y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comeroio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gacela oficial el importo de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaoiones; verificándolo del total de ia oantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuero el que suministrare todos los artículos do la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á proratoo de las cantidades á que se calcule asciendan en ol mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 25 de Febrero de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en el .sorteo celebrado en el dia de hoy • para su amortización en primero de Abril próximo.
« CO
a O cn -a
^ £-S :-s
CD u4
"CO w • U3 CO
jam
£
se
l’or e' presento so convoca á las personas que roneideren ccn derecho ¡ I patronlo del moreno
S xio Mandinga, á cargo de la Ex. mu. Sru. Condesa de 0‘Rúdy, para quo en el término de q linca d'us contados «iesde la pub icaoion dd primor (¡nuncio, se presénten ante esta Junto, Empedrado 32, á deducir l«s doreobos de que se crean asistidos, eti la ¡ntelig«n« ia quo do no veiifka’lo en el plazo indicado, so lo declarará exento de patronato.
Habana Febtero 13 do 1882—P. O.—E Secretario, A' ton o F'anchi do Abaro.
Junta H’r otee tora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.— Negociado 49
Por la presente se hace 6abor á las personas qne pudieran ereerso con derecho al patronato de la morena Natalia Villena, comparezcan dentro del término de quince d.as en la Secre tnría de esta Junta, O’Reilly número 23, altos, á manifestar tolos I03 datos referentes á su empadronamiento en los censos do 1867 y 1871; entendiéndose que trascurrido que sea el plazo señalado te procederá á lo que corresponda sin más oirles, según preceptúa el artículo 13 «¡el Reglamento de 5 de Junio de 1877.
Habana 10 de Febrero de 1882 —Bienvenido Hernández.
Ignorándose cuál sea la persona ó personas qne tengan derecho al patronato de la mor. na Dolores Gallo, se la cita por esto mel ó para qne compatez-can á la Secretar a do esta Junta, 0‘R illy t úm. 23, altos, ya por sí ó por medio de ct,-a legitímente autorizada a contestar la reclama«i n de la D.hrcs Gallo, que la funda eu el art. 19 de la Luy de 4 de Julio de 1870, á cuyo «focto’acreditaran la in c'íp-ci n da la misma en k's esnsos legales de 1867 y 1871, quadundo epercibtdot que de no c'mparectr eu e término de quince dia", qne se les concede, oontados desde el primer anuncio, se procederá á lo
D. Marue’ Cárdenas y N¡-3tz, Teiien A’férez de Inf.n ería y Fiscal de la Demisión gtíLeral Li-qoi (adora de Cuerpos Esúnguido*.
Por esta primer edicto, cita, llana > y emplazo á J até D dmiro Gonza'ez, ro dado quo fuó del B Rallón VolUúta> ics Movilizados de la Habana t únt. 1, on el afio 1874, á fin de quo on el térmiu > de quince «tias eontades dtsdo la publicación de! prosent', comparezaa en erta Fiscali ■, Oíicioy 4, con objeto de responda!’ á los cargos que lo resultan en sumaria por el delito de «stafa; en la inteligencia que «le no Verificarlo, salo seguirán lis perjuicios consiguientes.
Habana 15 do Febr.ro de 1882.—Et A'férez fiscal, Manuel Cátdenrs.
D. Aquili o S strada y Agüero, Cnp'tnn Tfniente de Infantería, Auxiliar 1e la Comisión General Liquidtdoia y Fi-Oa! nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jefe do la misma, t ara actuar
n
49 ,r0 141 253 470 524 6-0 693 711 824 1018 1173 UU5 H74 153s 1640
NUMERO DE US OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.				C*3 e/2 =3 O Or _J 23 o ÍC m 2 GO CO -CW co -J E a “SS D œ o • ss	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			
Del	1301	al	1400	1600	Del	1G5901	al	16G000
i)	4301	»	4900	1735	»	173401	.»	173-500
))	4901	)>	5009	170S	»	175701	»	17-58044
»	14001	»	14 LOO	2125	)K	212401	»	212500
»	25201	»	25300	2190	»	2 i 8901	»	219000
»	46901	))	47000	2193	))	219201	»	219300
))	52301	))	52400	2255	»	225401	»	22-5500
)>	67911	))	6SOOJ	2260	))	22-5901	»	2:6000
))	69701	»	69 (10	2298	»	229701	»	22980-4
))	710.1	»	71100	2339	))	233sül	»	23-900
»	82301	1)	82400	2428	»	242701	»	242800
))	104701	»	lOiSOü	2443	»	244 01	»	244300
))	117701	))	117.:. Od	: 453	))	245201	»	245300
))	140401	))	140500	2455	))	245401	»	24t3500
))	147301	»	147400	2472	»	247101	»	247200
))	153701	»	153=00	2475	))	247401	»	247500
»	163901	)) '	161000		)>		»	
Habana 1. o de Marro de 1882.—El Secretario Eugenio ele Nava Cavada.—Vto. Buo.—El Gonemador José Cánovgs del Castillo.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento decada año social, según lo dispone el artículo 52 de los Estatutos, lia acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del
D. Jasé S nah« z Ladrón de G lev ira.
Izurrándose la actual s tuaolon de soidf do quo fuó del mismo, Jo^é Fu gar Valdesí. y Hondo necesario preste declaración en el meadionudo ex|e lien-; usando do las f cuitad s quo conceden las Rea es Ordenanzas á los Oúciales del Ejórúto que ejercen ol carg > de F scsl, le cit«>, Hamo y emplazo por medio do este m; primer ed.ito, para que en el lé«m:-no do un mas a coutar desde sil publicación, so presante on es a Fiscalía, sita Üfid«s 4, para el obj to indicado.
H>hana F «brero 17 de 1882—Ef Capitán Teniente Fisoal, Aquilino Soslra a.
Comisión General Liquidadora.—Fisoa'ía.
donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 20 de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Cadillo.
sujetarse el del primer trimestre, del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real ófideu de 3 do Noviembre del año próximo pasado.
19 El sorteo se verificará públicamente en el solon de juntas generales «leí Banco, sito en la calle «le Aguiar iiúm. 81, á las doce del dia primero del próximo mes de Marzo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Conse'o, el Secretario f el Contador del Establecimiento.
‘2o Las 2,088 bolas en representacio míe 208800 obligaciones que en 19 de Enero quedaron pendientes de amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas cu el globo para que puedan sér examinadas.
3? Encantaradas las 2088 bolas, se.extraerán del globo 33 en representación de 3300 obligaciones qué corresponden al .vencimiento de 19 de Abril próximo, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse quo aunque dichas 38 bolas representan 3300 .obligaciones haljrá de eliminarse de ellas las que por su numeración estén comprendidas en las 67,494 cangeadas por bille-' tes hipotecarios de 188c.
4q La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que haj’a correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 33 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Febrero de 1882.—El Secreiario, Eugenio de Nuva 0 J,eda
A consecuencia de telegrama del Ministerio de Ultrama" de fecha 26 dd corriente comunicando al Exento. Sr. Gobernad r General un nuevo cauge de 23413 obligaciones idel Tesoro de Cuba de 1878 por billetes hipotecarios de 1880, ha quedado reducida la consignación á este Banco para el pago de intereses y amortización de dichas obligaciones eu empresente trimestre á 366,094 pesos en lugar de los 44*1,931 pesos 91 centavos que se fijó en e anuncio que se viene publicando con fecha 24 del actual para verificar el sorteo de las obligácione3 el dia de mañana.
Habana 28 de Febrero de 1882.—£1 Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Febrero de 1880 se encuentran abandonados ai ti que ninguno de los herederos de dicho D. Franeisco hay a cumplido eón ellos los deberes señalados eu el artículo cuarto de aquella Ley. En su consecuencia ha acordado esta Frovineial eu sesión celebrada en veinte y seis del próximo pasado, notificar dichos particulares por medio del B ¡letiu Oficial y Gaceta de la Habana á todos los que 6o consideren con dejecho al ¡ atronato de los reclamantes, para que concurran á esta Secretaría en el plazo «le quince dias á exponer lo que estimen conducente; en la inteligencia de que si no lo hacen dentro de ese plazo que se contará desde el dia en que ee publique el primer anuncio, serán provistes los morenos ci~ tados de sus cédulas de libres.
Matanzas ló de Febrero de 1882.—Miguel I Alfredo Lavastida.—Vto. Bno.—Porrero.
______
• Ilustre Ayuntamiento de May ai i.
.	S erc.taiíii.
Vacante per retornóte, del que 'a sei via. 'a p’aza de Mé lico municipal «lo esto térmico, dotidi «o . el cusido anual do seteciei t)s cincner.ta pesos or •, c tu la obligación de asi fr gratis á lot pobres, inocul ir la vacuna y saivir la Smrotatía do la Junta do S -nidttd, la llt-r'é, Oirporaron en ses on or linar a dal día do hoy, acordó se saque á concurso por el léim -no do treinta dias conta tos desdo el primero d i su publicación en ia Gaceta do la Ilub.na y B ¡latín ofic al do la provincia, á fin de que jos tire?. Profesores Mél¡COP-C. ruja nos que deseen oftsr á cha, dirijan sus solicitudes á este Ayuntamiento en el tiempo s fialado.	»
Mayarí 30 «Je E loro de 1882.—El Secratano, Podro Ramos.—Vto. Bno.—E Alcalde Presídeme, García.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 2% á 4| p.g P. ¡qjp. f. y e.
á 17| p.i P. 6o djv. á 34 p.g; P. CU d|v. á 44 p.5 P. «qv. á 2} p.g P.,60.d|V.
& 6J p.g P. 60 d[v.
fi 71 p.g P. cay.
P.álas2J. p.g anual BjB. p.g anual oro.
Inglaterra................ 17
Francia...,,,..,..........j ^
Alemania.................. 1
Estados-Unidos......... |
Oro del cuño español... 701 á 70} p
Descuento met cantil...| 8 y 10
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes «le Derosne y
Rillieux, bajo íí regular. 14 á 14} rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno á superior ....................... 15
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular nú-1
mero 8 a 9 (T. H.)...„.... |
Id. bueno á superior número f
10 A 11...................J
Quebrudo inferior & regular
nüm. 12 ü 14...'.......... J0>	á	11
Td. bueno n? 15 & 16 id..... 11}	a	12
Id. superior 17 A 18........ 12}	A	13
Idem florete 19 á 20........ 13}	á	l4
A 15J rs. id. A 16} rs. id.
9} A 10 rs. id.
rs. id.
t’3. id. rs. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS TiT: GUARAPO.
De 8} d 8i rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 A 6} rs. @ oro.
AZUCAR tlIASCARAU«V
Común d regular refino, de 6} d 7 rs. 0 oro. Concentrado,
Nominal.
8REB. C0RRED0RE3 DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
IV Alejandro Angele! y Rojas.
D. CelestinoBlanch.
DE FRUTOS.
D. Cárlos M? Jiménez.
D. Juan C. Hetrefa.
Habana 3 de Murzo de 1832.—El Síndico, M. Nu-
flez.
Escuadrón de Colon 4o de Tiradores.
Anuncio.
El la Plaza del Abra y en el cuartel que ocupa !a fuerza del expresado se venderán en pública subasta seis caballos <4e desecho de3pues de trascurridos quince dias de la publicación de este anuncio-
Gienfuegos 11 de Febrero de 1882.—El Teniente Coronel 1er. Jefe. P, A, José Muñoz.
CUJAïiTA HKC’AIOX.
-»»»■r¡!«TrK!rave	v«í***sm vnn
Secretaría.
Habiendo acudido á este Banco D. Juan B. Eonte en solicitud de que se lé provea de un nuevo título de la clase de «Libre d spo icion>> que le acredite dut ño de las cattirce acciones inscritas á su nombre bajo los ufaneros 545, 546, 547, 2453,3556 3705,3706,4205, 4206, 4207, 5072 5073, 8151 y8152 por haber sufiido extravío los- títulos que las comprendían, números 15939 expedido en once de Mayo de 1878 y número 16660 en primero dé Marzo de 1879, ha acordado el. Gobiern > del Banco, «le conformidad con lo prevenido j Lmoránd ase cuál pueda ser el actual paradero para estos cosos por las disposiciones vigentes, se anttn- ¡ d -i soldado licenc ado del E,órcito de esta Is >•, ÍV- cie d¡rho ex.tr‘ivú> Ppr veces consecutivas eu la . nando Gil, cuyo iodivídao en ol mas do A rodo del j “Gaceta oficia1» y «Diario de la Marina» de esta Capi-afio pióximo paludo, se encot-traba en esta p aza de , tal y con intervalo de diez dias de un anuncio a otro; ¡ criado con nuS\ Magistraio de la Audi me a, fe advirtiendo que trascurridos dos meses desde la fecha hace saber por si te encu. ut a en esia Cup tP, so i dei primer anuncio sin que se haga reclamación de ¡ presente on 'a cade de los Ofic os núm. 4, < on objeto i tcrcero,se expedirá el nuevo ejemplar que se solicita de evacuar un a'‘-to de justuia, y de et*tar auierHe | con la palabra «Duplicado,» quedando el Banco libre
■	t	>	• si*	,1 A Irtil rt 1« ACl /l midnl i /l,l .4
A dministracion Económica de Matanzas.
Negociado de Contribuciones.
En consonancia álo dispuesto por la Superioridad, desde el dia l.° de Marzo próximo podrán los Sres. contribuyentes por todos conceptos ingresar en la Sección de Recaudación de esta Económica, de 8 á 10 de i a mañana y de 11 á 2 de la tarde, las cuntas quo les correspondan por el tercer trimestre del actual año económico de Fincas urbanas, Fincas rústicas menores no dedicadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Fincas azucareras, Profesiones y artes, Industria y comercio y Tarifa tija, teniendo presente las circunstancias siguientes:
1.	° El pago do dicho trimestre podrá hacerse sin recargo durante todo el mes de Marzo próximo.
2.	“ Se considerará moroso al contribuyente que en 31 de dicho mes no hubiere satisfecho su cuota, incurriendo desde luego en el recargo del 2 p.§ sobre el importe de la misma.
3.	° Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
4.	° No se dará enrso á ninguna reclamación sobre exclusión de pagos de contribuciones sino precede dep«asito de la cantidad solare que se reclame en la Tesorería de esta provincia.
5.	° Desde l.° de Abril y sin otro aviso se procederá al cobro por la via de apremio cou ejecución.
Matanzas 25 de Febrero de 1852.—El Jefe Económico, L. Etquiroz.
Registro de la Propiciad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdnguer y Kiernau, Re.iúrador
de la propiedad del partido jmlicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia 16 de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino do esta Ciudad solicitando la inscripción de una tinca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Uer«nosa,» ubicado en el término municipal dé Camarones, cuartón do Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de tres-c entas ochenta y «ios hectáreas, quince úreas y quinco metros planos, ó sean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, ainpa-raiias cou sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de L ma Alta, treinta y dos pes s dos reales del Corra* 1 2 3 4 5 «le Miguel, veinte pesos de la hacienda Camarones y doscientos treinta y c neo de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración dél azúcar, dicho terreno se halla «liv dido en tres cuerpos de la manera siguiente: la ca-' bida del primero comprende sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordo-les y veiute y dos' céntimos do cordc!; linda por el Norte, con el camino,Real de Pajmira á Camarones; por el Sur, cou herederos de D. Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con el callejón y camino de Ciego Alonso á C aluno; y por el Oeste, con callejón de Ramírez; el • segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y siete metros, ó .sean» veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con D Elias Fon ve rt y D? J uaua Iradi de Ponvert; por el Sur, cou el camino Real de l’ulinira á Camarones; por el Este, con serventía Las Vueltas y cou D. Ramón Bergará; y por el Oeste, con D. Estanislao Martínez yCamino Real de Falmira á Santa Clara; y e1 tercero su cabida es, «1 s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; linda por el Norte, con h rederos de D, Desiderio González; por el Sur, con serventía Las Vueltas; por el Este, con D. Elias I’onvert y D? Juana Iraili de Fouvert; y por el Oste, con camino Real de l’almira ú Santa Clara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado tas veinte y ociio caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como «ficha tinca se halla situada en «1 mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro «iel términp de tremía «lias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciése de representación en la forma prevenida en la regla 54 de) art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta «le la Rabana, libro la presente eu Cienfuegos á 18 de Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
pattici) ará el punto de su residenci i de la manera quo le sea má- ftei*.
H baña F« brero 17 de 1882 —Et Comandante Capitan fiscal, Feimiti II r ero.
Fiscalía Milita - de la Plaza.
de toda responsalidad.
Habana 28 de Febrero de 1883.-Eugenio de Nava Caveda.
-El Secretario,
Debiendo destinarse la suma de $ 440,931-94 en el presente trimestre para el pago de iutereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla Igno'án^oso el dottic’lio que tenga en esta pía-; sobre los productos de la_ renta de A duanas creadas za el vecino de la mi,ma y natural de Guanabaco»,1 por virtud de lá Ley de 25 de Junio de 1378; y ha-mtrano Eduaido Alfaide, «e lo oda por el prosente, liándose di-puésto que la amortización se verifique por para que en el término do diez di.us ¿ con'ar-d« sde sorjeós, la Administracmú de este Establecipiiento su publicación, comparezca at.ts esta Fu calía, Ma-! procede á anunciar las siguientes reglas y oue ha de
Administración Económica C la Provincia de Pinar del Mi >. .
ANUNCIO.
PlspuestG por la Dirección General de Hacienda que dusile el dia 1” de Marzo próximo s.-abra en toda la¡jprovir¡eia el cobro «le la contribución dol torcer trimeste del actual ejercicio pot el impuesto del 10 y 16 p.® y que el plazo pura verificarlo sin recargo algún«) termine ol dia 31 del referido mes, se hace público p. r esto ntedi*. para conocimiento de los Sres. contribuyente-«.
Pinar del Rio 25 de Febrero de 1882—E Jefe Económico, Manuel S. Fariñas.
Junta Provincial de Patronatode Maton'.as.
Secretaría.
Los patrocinados Leandro y Filomeno qne habían acudido hace sois anos á la Sindica!ma de esta ciudad reclamando su redención por haberla obtenido del- que filé su duepo, D. Francisco Ruano, poco áuteede su fallecimiento, hau presentado instancia en esta ^ecretaiía teño vaedo aquella reclamación y haciendo constar que desde la publicación de la Ley de 13 de
Ledo. D José Gregorio Verrlaguer y Kiernan, Regis-t.rador de la propitdad del partido juaícial «le l ieu-fnegos,
Hago saber: que el ¡lia 23 del corriente me hsn sido prese.ita.¡as una solicitud y reía ion suscritas por D. Gumeisin o Alonso, vecino «te esta Ciudad, solicitando la iiiS«ripeion «lo una finca rústica, cuya dtscripc on es c mo sigue: Un po rero nombrado «Santa Quiteña,» ubicado en d término municipal de «Rod. s,» le. ltugo «Sania Rita, y «Santa Quiteña» (filias) «Las Congojas,» comprendiendo un total de veinte y nueve cuba lirias y ciento ocho cordeles de ti . rra, equivalente- A tri se eu-,a* noventa y tres nectareas y ses.ut i y cinco áreas, y lindand > por ei Norte con el ingenio «ltino id «Las Glorias» de la propiedad de los, Sres. FowLr y O?; pelel Sur con el rio «Las Congoj s> ó «Anaya;» por el Es e con la hacit-n.ia «Liego Montero» 6 pot ero «L‘ s Pozos» «te t i sucesión «le D. Martin Rodríguez d i Rey 6-pe« «lo D. Antonio Ro irigue/. «leí lt y, y,por el Oe-ie can IX1 FranciscaHernanaezy Curbclo y el camino de las Congojas a Caí tañería.
Y cómo dicha finca se halla situada en el mencionado «Realengo Sama Riia> y «Sinta Quiteña» (álius) «Las Congojas,» lo hago público á fin ue que si algún comunero ó pariíe pe en el mismo se considera pt-rjud -cado con dictia inscripción, ocurra a usar de su derecho dentro «le: término «le treinta dias si residiere en la isla v el de nnvenra si fuera de ella 6 caréense «le representación en la forma pievenida en la regla 5Í del artículo 12J del Reglamento pa;a la ejtcucion de la Lev Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cien fuego.) 23 de Setiembre de 1831.—José G. Ver-da^Ler Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de; partido judicial d-. Cieuluego». Hago saber: que el «iig diez y ocho de Enero del (Fuñiente año me lian sido presentada) una solicitud y tvdueion suscritas por 1>. Máximo Martínez y Alvarez, siíiicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «El Buey» ubicado ep la haden«}* «Los tinaos,» ant'guo partido oti «Juman ¡yagua, boy porteuedtutj á éste término municipal, c nuprcu tiendo un total «le veinte y ^ tres caballerías «1! tierra, equivalentes á trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas y cuarenta y siets oeutiáreas; conteniendo las fábricas ture «añas eu esta cla«e «le fincas;
inda por el A'orte, eh
con lo i herederos du D. Pedro Vil-
clnes y viuda de D. Francisco Palacios; por c Sur, con U. Rafael cabrerà y Di Rosa Vilches; p.;r el Este, cou D. Domingo Soto y herederos dula,« Vilches; y por el (leste, con D. Leopoldo Abreu y D. José Maria Valladares.	,
Y como dicha tinca se h Ila situada en la mencionada hacieudi«L s Gu ios,» lo hago público attuile ¡(uu.si algún comunero «5 partícipe en la misma,' se considera perjudicado con la inscripción solioitmla ocurrí' á usar desti derecho «Ru co «iel término ¡lo treinta «1; si residiere en Ja Isli. y §), dé uoyeut.i si fuera ie e l . careciese de representación en la forma prevenida regla quinta «to artículo.Ciento velüté ¡íét Reglan para ia ejecución de la Ley Hipoiceana. \ pa a aeuiion eu la Gaceta de la Haba na, Ubi ó. U ppes««-Ci.enfuegos á 18 de Fuero de 18;2.—Jbsé^G. Veruaguw Kiernan.