Wz
DE
LA HABANA.
N um. 118.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sábado 20 de Mayo de 1882.—San Beknaiujino de Sena, cfk.—Circular en Santa Clara.
? ■
PARTE OFICIAL.
Capitanía
General de la isla de Cuba.
siempre fiel
riMMElCi HKCCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HE U ISLA BE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 12 do A bril próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Rara la plaza de Oficial cuarto Interventor de la Administración principal de Corroo» de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de I). .Insto Guerrero, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. I). g.] lia tenido á bien .nombrar á 13. Gervasio Carrocero y Carvajal.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 10 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
.Habana Mayo 15 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente: ‘•Excmo. Sr.:—Habiendo manifestado Y. E. y el Gobernador General de Puerto-Rico, que ninguna responsabilidad hay pendiente contra la Empresa do Vapores Correos de las Antillas; S. M. el Rey (q. I). g.) lia tenido á bien-.disponer se devuelvan á D. Ramón Herrera, contratista del citado servicio, según Reales Decretos de 18 de Noviembre de 1874,11 de Febrero de 1878 y Reíd orden de 20 do Febrero de 1875, las fianzas de C0000 y 30000 pesetas, que para responder del cumplimiento do su contrato, tiene depositadas, respectivamente en la Caja General de Depósitos y en las del Tesoro de esa Isla.—Do Real orden lo digo á V. E. para su debido cumplimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 10 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 15 de 1SS2.
II. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comqnica á este Gobierno General, con fecha 12 de Abril próximo pasado, la Iieal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial do V. E. mi-moro 501 de fecha 13 de Marzo último, dando cuenta deque 1). Justo Guerrero no se ha presentado á conti miar sus servicios como Oficial cuarto Interventor de la Administración principal de Santiago de Cuba, el Jioy (q. D. g.) ha tenido á bien declararle cesante con ’ haber que por clasificación le corresponda. De Real lo digo á V. E. para su conocimiento y demás
\jñ,»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha
....1 corriente, de su orden se publica cu la Gaceta
para general conocimiento.
Habana Mayo 10 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
órden
efecto
10 de
Sección de A omento.—industria y Comercio.
Los fabricantes propietarios de las marcas quo á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta Secretaría, Sección de Fomento y Negociado respectivo á hora3 hábiles de oficina, para la expedición de los diplomas de las mismas, previo el pago de los derechos que marca el Real decreto de 20 do Noviembre de 1800, para las de nueva creación.
Marcas que se citan:—«Esculapio,» «Por Larrana-ga,» «Competidora Gaditana,» «La Africana.» «El Pavo Rea!,» «Habana Industrial,» «Flor de Morales,» «La Sociedad,» «La Granadina,» «La Ma agua,» «La Intimidad,» «Flor de las Lomas,» «James A. Garfield,» «Flor de Cava!,» «A. de Villar y Villar,» «La Acacia,» «La Flor de Cuba,» «La Paz de España,» «La Felicia,» «Julieta y Romeo,» «La Idea,» «La Flor de Adolfo» y «La Comercial.»
Habana 12 de Mnvo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Don Juan Lopéz y Diaz ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Flor do Juan López y C.a” y “Flor do José García y C.a”
Lo (jnc so hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 12 de Mayo de 1882.
11. Diaz de la Quintana.
ESTADO MAYOR.
¡
Sección 1.a
; Convocando nspirííiites para cubrir una vacante de Alférez Oficial tercero de la Sección de An chivo de esta Capitanía General.
Resultando, vacante en la Sección de Archivo de esta Capitanía General, una plaza de Alférez i Oficial tercero, por regreso á la Península y pase I al Arma de Infantería de D. Ramón Velazqnez Alvnrez quo la servía, ha dispuesto ei Excmo. Sr. Capitán General se convoque, por este medio, á los Alféreces ó, en defecto do estos, á los Sargentos primeros de todas las Armas é Institutos de este Ejército quo, reuniendo las condiciones reglamentarias, aspiren á ocuparla; á fin de que puedan, desde luego y en el término de un mes contado desdo la publicación de este llamamiento, promover á su autoridad, por el conducto de ordenanza, las instancias respectivas.
Habana 17 de Muyo de 1SS2.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Jloig de Lluis.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 14 de Abril ultimo, dice al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Enterado el Rey (q. D- g.) de la carta de V. E. número novecientos sesenta, de fecha 16 de Marzo último, dando cuenta á este Ministerio de haber nombrado Comandante General interino de las Villas al Brigadier de ese Ejército D. José Berriz y Fortacin, se ha servido aprobar la expresada disposición.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
De órden de 8. E. se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento.
Habana 15 de Mayo de 1882.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Iloiy de Lluis.
la Colecturía de Rentas de Manzanillo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1882.—Luis de Sa-gredo.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría.—Sub'Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Abril último y bajo el núm. 1017, la Real órden siguiente:
“Excmo,. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar la licencia anticipada por Y. E. y término de tres meses según carta oficial núm. 276, fecha 15 de Marzo último, á 1). Ricardo Lucio Arnaiz, Oficial l.° Vista de la Aduana de esa Capital, pero sin derecho á sueldo alguno, por no reunir los dos años de residencia que determina el Real Decreto de 26 de Abril de 1878.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 10 de Mayo de 1882.— Luis de Sa-gredo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 8 de Abril último y bajo el núm. 1018, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—No habiéndose' presentado á tomar posesión D. Serafín Romou y liobato del destino de Oficial quinto, auxiliar He la clase de sextos del Tribunal de Cuentas de esa Isla, según se manifiesta en comunicación fecha 4 de Marzo último; el Rey (q. D. g.) lm tenido á bien dejar sin efecto la Real órden, fecha 20 do Diciembre del año pasado, por la cual sede nombró para el expresado destino.— De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta focha, de órden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1882.—Luis de Sa-gredo.
h
D. Domingo Garbalosa y Muros ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de l¡i marca de tabacos titulada “Industria y Comercio” y sus anexas “Flor de Garbalosa” y “La Perla de Santiago.”
Lo que se hace público en virtud de la regla D, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General eti l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto-de 20 de No viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para (pie en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presentí-anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 12 de Mayo de 1882.
II. Diaz de la Quintana,
Por el Ministerio de Ultramar so comunión al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Abril próximo pasado y bajo el núm. 1016, la Real órden siguiente;
“Exorno, Sr.:—Accediendo á la solicitud presentada por el Oficial tercero de la Contaduría General de Hacienda de ’esa Isla, D. Alejandro Pon; el Rey [q. D. g. ] lia tenido á bien concederle tres meses de próroga de licencia, que por otros tres meses viene disfrutando en la Península, con objeto de atender al restablecimiento de su salud. —I)e Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S, E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 10 de Mayo de 1882.—Luis de Sa-jredo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Marzo último y bajo el número 991, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 199, fecha 17 de Febrero último, dando cuenta de haber acordado la cesantía del Oficial quinto de la Administración Económica do Santiago de Cuba I). Federico Olea, en virtud de 'as repetidas faltas de asistencia á la Oficina; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno Genera] y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Sr. Olea.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órdeD del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1882.—Luis de Sa-gredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excm.i. Sr. Gobernador General con fecha 1.a del actual y bajo el número 986, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:- -Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase Tesorero do la Administración Económica de esa capital, vacante por ascenso de D. Dionisio Roberts y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) Jia tenido á bien nombrar á D. Jotó Sedaño y . Usutorres, cesante del mismo'cargo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
yo depósito e hará en la Tesorería General de! Art. 14.' La escritura de contráte se otórpa-Hacienda en las Cajas de la Económica do San- rá ante el Escribano, de Hacienda en el término tingo de Cuba.	ule treinta dias contados desde la fecha de la adju-
dicación, debiendo consignarse previamente en la ................ Rentas N:u-¡. «ii
te, presentara el adjudicatario la carta de pago ciento de la cantidad en que acredite la constitución de la fianza á (pie sé el remate
alude en la condición anterior.	j Art.' 15. El plazo de garantía será do ena-
bi dejase do cumplir con esta disposición per- tro meses, durante los cuales sera responsable el c era eJ deposito provisional que haya hecho, que- contratista con su fianza de los deterioros que pro-( Huelo anillada la adjudicación. ^	^	#	vengan de mala construcción y serán de mi cuenta
*• ketan de cuenta del adjudicatario todos ¡ todas las obras de reparación y conservación«nece-
6 a En el término de ocho dias contados des- dicaeion, debimido ^onsi^narre^iiréHam'uiie en de la fecha de la orden de adjudicación del rema-; Administración de Rentas Naei
que se hubiese adjudicado
Habana 26 gredo.
de Abril de 1882.—Luis de Sa-
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Marzo último y bajo el número 928, la Real siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial ó.° Colector de Rentas terrestres de Bayarao en esa Isla, que re-ulta vacante por no haber tomado postsion D. Manuel Alberasturiy dotada cou el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido ú bien nombrar á D. Juan Perez Yusta, que sirve la de Celador segundo del Resguardo en esa Isla.—D Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	pue'sto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1882.—Luis de Sa-gredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 1 ó del actual y bajo el nú ñero 93S la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.:—Para D plaza de Oficial 4.° de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por cesantía motivada de D. José Reguero y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pe¡-03 y novecientos de sobresueldo; el Rey (¡. D. g.) ha tenido á bien nombrar ú i). Miguel Miyares, que con igual categoría sirve en el Gobierno Civil de Santa Clara.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 26 de Abril de 1882.—Luis de Sa-gredo..
los gastos que ocasione la extensión de documentos en que se consigne la contrata, así como los gastos de publicación.
, El Presupuesto general de las obras, pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás documentos referentes á. la ejecución de las mismas, se hallarán de manifiesto en la Secretaría Sub-Dirección General de Hacienda y en la Administración Económica de Santiago de Cuba, á contar del dia de la fecha, desde las oneo de la mañana hasta las tres de la tarde.
Habana 30 de Abril de 1882.—El Secretario Snb-D ¡rector, Luis L. Sagredo.
Pliego de condiciones facultativas que deberán regir en la construcción de la nueva casilla de alojamiento del Resguardo de que se trata.
Artículo l.° El contratista se compromete á llevar á efecto las obras de construcción de la nueva casilla do madera sujetándose en un todo á las partidas del presupuesto y á lo que disponga el encargado facultativo, á quien la Administración confíe la dirección de los trabajos.
Art. 2.° Antes de dar principio á las obras del muelle y casilla so procederá á su replanteo, cuya operación verificará el encargado facultativo con asistencia del contratista ó su representante, fijándose definitivamente los puntos más importantes de ella con arreglo á lo prescrito en los planos del proyecto. De esta operación se extenderá un acta en que aparezcan las circunstancias de la medición y la conformidad entré ambas partes.
Art. 3.a El contratista principiará las obras dentro del término de treinta dias á contar desde aquel en que se le comunique la adjudicación del remate, y las dará concluidas á los cuatro meses de expirado dicho término.
Art. 4.° Los materiales que se empleen serán de buena calidad y de la clase y dimensiones que se detallan en el cuadro de cubicación que se
sarias. Este plazo empezará á contarse de.-de el momento en (pie se haga 1.a recepción provisional.
Disposiciones generales.
Art. 16. El contratista de la obra se ¡ ajotará además de las condiciones que anteceden, al pliego de las generales que pura los contratos de Obras Públicas do esta Ría se aprobó por 'Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Modelo de proposiciones.
calle do. publicad«
■ i., míen la
Sección 1.a
El Excmo. Sr. Director General se ha servido acordar se saquen á pública subasta las obras ¡ de construcción de una' casilla para el alojamiento j del Resguardo marítimo del puerto de Santiago de Culla presupuestadas en cuatro mil setecientos treinta y dos pesos. Esta tendrá lugar el dia 31 de Mayo próximo venidero á las 12 de la mañana, i simultáneamente en la Administración Económica1 de Santiago de Cuba y en la Secretaría Sub-Di- ¡ vepejon General de Hacienda que ocupa este edi- j fido “Aduana Vieja” bajo el pliego de condicio nes que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Abril próximo pasado y bajó el núm, 1027, la lien! orden siguiente:
“Rxeuio. Sr.:—Habiendo trascurrido con exce- 1.a No se admitirá preposición alguna que so el término concedido ¡i D. Luis González llura, exceda de la cantidad presupuestada para la eje-para tomar jiosesiun y prestar la fianza correspon-’ cncion de las obras,
diente al destino de Oficial quinto Contador de la 1	2. Para poder temar parteen la subasta
Colecturía de Rentas de San Cristóbal; el Rey | será condición indispensable depositar en la Te-1 (q. i), g.) h:i teuido á bien declararle cesante conisorená General de Ilacienda 6 en las Cajas de la el haber que por clasificación le corresponda.—, Administración Económica (le Santiago de Cuba, De Real órden lo digo á V. E. para su conocí—¡el cinco por ciento del valor total presupuestado miento y demás efectos.”	para las obras,
Y puesto el cúmplase por S, E. en esta fecha,1	3,“ Eas proposiciones se harán en pliego ce*!
do órden del Excúio. Sr. Director. General se pu rrado, acompañando 1.a cédula de vecindad y la i blica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
acompaña, debiendo preceder á su colocación en obra, Un reconocimiento minucioso y su recepción por parte del encargado.
Art. 5.° Para la liiuca de los pilotes que deberá ser á golpe do martinete, se procederá primeramente por los más inmediatos a tierra avanzando liácia el mar. So preparará cada pilote despojándolo de su corteza y albura. Los azuclies ó puntas con que deben ir armados serán de hierro fundido; pero si se encontrara piedra ó ten ene duro que lo exigiese, se pondrán ele hierro dulce. No so recibirá ningún pilote que baje más de un centímetro después -Je una andanada de cinco gol pos do la maza do quinientos kilogramos de peso disparada de cinco metros dé altura. Se defende íáti las cabezas por medio de zunchos de lperro forjado para evitar se hienda la madera por efecto de la percusión.
Art, 6,“ Después de clavados los pilotes se les cortará la cabeza para dejar las soleras que sobre ellos ^descansarán á la altura conveniente. La unión de estas con aquellos será á caja y espiga, cuidándose particularmente que todas las ensambladuras ge hagan sobre los apoyos y con el mayor esmero. El entablonado del piso de la casilla se clavará en las vigas, como se indica en los planos, procurando que las piezas unan entre sí de una manera perfecta para defeijdun- su interior de las infíenejas exteriores,
Art, 7.° El contratista aceptará cnalesquie ra obra no prevista y que en el curso dg lus trabajos resultase necesaria, entendiéndose que le será de abono al mismo precio que las demás, según se desprendo de los precios elementales y en el supuesto de que se le ordene por escrito por el encargado de los trabajos y que también por oxee der de trescientas pesetas no pueda comprenderse en la partida que en el presupuesto figura para gastos accesorios.
Art. 8.° El contratista es responsable de la buena ejecución do las obras sin que tenga derecho á iudouvniaaoion de ninguna clase, si por erra das maniobras ó falta de previsión lo costasen á mayor precio del calculado, pues todos son de su cuenta y riesgo é independiente de la inspección facultativa,
Art, 9." No podrá el Contratista verificar obra alguna que no esté prevista en el presupuesto, sin órden expresa del encargado, á cuyo efecto se le entregará copia de los documentos que eous tituyon el proyecto.
Art, lü, Un mes antes de terminar las obras se dará avisó á la Administración por el contratista de la proximidad de su conclusión, tocando á aquella determinar el facultativo que haya de recibirlas, Cuando esto se verifique, se procederá al exámen de ellas oon presencia del contratista y se declararán recibidas si cumplen con lo extipiiíaio cu condiciones.
Art. 11. Recibidas provisioualmcutc, deberán entregarse las obras al servicio que les corres ponde, oorriondo desde entonces, el plazo de garantía según lo prefijado en el art. 15 de las con diciones económicas.
D. N . . N.. vecino de.. . . mero.. .. enterado del anuncio Gaceta ó Boletín oficial del dia.. . . para la suba .-ta de las obras de construcción de una casilla para el alojamiento del Resguardo marítimo del Huerto de Santiago de Cuba, y estando conforme con Wj condiciones que se indican, ofrece verificar Ln obras por la suma de. ... (en letra) pesos oro, obligándose además á satisfacei los gasto., que ¡ o originen hasta la formalizácion del contrato y loa gastos de publicación de las mencionadas obras.
Habana.
Féelia v finna.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretar
ta.
Acordado por la Exorna. Junta Ecjonémif.a del Apostadero, sacar á públioo remate el hierro viejo, jarcia trozada y trapería existente en el Arsenal á tenor del jplieg j de condiciones inserto á continuación, se hace presente por este medio al publicó .quo el acti> tendrá lugar a la una de la tarde del dia en (píe venza el plazo de los treinta dias estipulados por la Lev ó al siguiente si fuere feriado,'y cuyo plnz«> empezará á contarse desde la primera publicación de! presen te ¡anunció, á fin de que concurran ú presentar us proposicio-nos ante la expresada Junta y en tal oportunidad, lúa personas que deseen adquirir dicho material excluido.
Habana 2 de Mayo de 1882.—Luis Pastor y Lardero,
Habana 10 de Mayo de
gredo.
carta de pago que acredito haber hecho el depósi-1882.__Luis de Sa-\to que fíjala condición anterior. El remate so;
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Abril último y bajo el núm. 1020, la Real orden siguiente:
| adjudicará al lieitndor que presente la proposición lijas ventajosa, esto es, al que ofrezca ejecutar las
obras por cantidad menor que la presupuestada.
4.a En el caso de que hubiere dos proposiciones iguales se abrirá una licitación por pujas á
............ lia llana por término do oinoo minutos, pero sólo
“Exorno. Sr.:—El Rey’ (q. D. g.) lia tenido á entre los Imitadores que hubieren presentado las ion aprobar la próroga de un mes concedida por proposiciones iguales, adjudicándose el remato al
por propone
según carta oficial núm. que lo hiciere más ventajoso.
5.a La persona á cuyo favor so adjudique la ejecución de las obras deberá prestar fianza del iez por ciento del presupuesto de las mismas, cu-
uion aprobar la pr ese Gobierno General,
201, fia ba 17.de Febrero último á D. Francisco Faeenda para que pueda prestar fianza y tomar posesión del destino de Oficial quinto Contador de
Condiciones económicas.
Art. 12. Las certificaciones de obras se extenderán al final de todos los meses teniendo el carácter de provisional estos documentos y quedando sujetos á las rectificaciones y variaciones que produzca la liquidación final.
Art. 13. El pago de las obras se hará men-sualmeute en la Administración local de Santiago de Cuba, en virtud de las certificaciones que expida el encargado facultativo de las obras. El im porte de estas, hecha la rebaja proporcional á la de la subasta se entregará íntegro siu otro descuento alguno.
Contaduría de acopios del Arsenal d? ]u Hliego de condiciones bajo las cuales mate el hierra viejo, jarcia trozada existente en este Arsenal, clasificado < i a el servicio.
1 înbana.— e saca á re-y trapería e ii útil pa-
1.	p El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora que so señale en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Los materiales que se cnagcuan, son los siguientes:
Cuatro mil doscientos kilogramos hierro viejo.
Catorce mil ci uto noventa y cinco id. de járcia trozada.
Dos mil doscientos veinte y seis de trapería.
2. *	Para ser admitido como liciludor, deberá acreditarse haber depositado en la Contaduría de bajeles dol Arsenal las cantidades quo á continuación »o expresan por el todo ó por cada uno de los efectos que en el presente pliego se mencionan.
Para el hierro viejo................. $ ]p
Para la járcia trozada ................. 72 3!)
Parala trapería..,...................... JO 57
Para el todo.................... ....... o i ttfi
cuyas cantidades se devolverán en el mismo (lia después de verificado el remate á todo el que resulte no rematador, quedando la del mejor postor en depósito hasta la total extracción de todos los efectos para responder á las resultas de' contrato.
3.	“ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conformes al modelo adjunto; siendo desechadas aquellas cuya oferta sea menor que la del tipo fijado, estén consignadas en otra moneda ó valor ó no se ajusfe su redacción á los términos que se prefijan.
4.	p Se fijan como tipo para el remato las cantidades siguientes:
Por cada mil kilogramos de hierro viejo $5
Por cada cien id. de jarcia trozada...... ó
Por cada cien id. de trapería.......... 4
... oro 10 id.
trapería......... 4 75 id,
o." El remato so adjudicará al mejor postor, quesera aquél que ofrezca más ventajas en los tinos señalados.
0. ** Los pliegos se recibirán y numerarán por el órden que se hayan presentado, pero fuera del sobre que la contenga so acompañará el recibo que« acredite haber depositado en la Contaduría de bajeles del Ar.-o-ml 'as cantidades por el todo ó por cada uuo de los materiales que en el presento pliego se mencionan y si de su lectura resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá Oua puja eral por el téríniiió que c,.-tiine conveniente el Exorno. Si'. Presidente de la Junta, quien adjudicará el remate en definitiva al que ofrezca mayores ventajas.
7. *° Si los lieitadorcs renunciasen la puja, se adjudicará el remate al mejor postor según el órden de numeración de ¡as proposiciones.
8.55 En el término de cinco dias ¡í contar desde el siguiente al en que se partícipe al rematador la adjudicación, deberá haber extraído del Arsenal todo el hierro, járcia ó trapería de que se trata en la forma que expresa la condición segunda, y si en éste período renuncia á su extracción por el todo o parle ó no sa presenta dando lugar á que la operación so prolongue más del tiempo fijado, se entenderá por rescindido e¡ contrato, cou pérdida y á favor de la Hacienda de la fianza que se establece como garantía.
9.	9 Serán de cuenta y riesgo del rematador los gasto» que se originen hasta poner fuera dol Arsenal los materiales que le hayan sido adjudicados, qn c! concepto do que la Marina lo entregará cu el punto donde »e encuentre después de pesado.
10.	Las cantidades que se vayan extrayéndose abonarán diariamente en la referida Contaduría, precisamente en oro del cuño español previa liquidación, . V al terminar se efectuará la final; y do estar conformo se devolverá la fianza.
11.	Tanto para inspeccionar ó examinar el material como para cualquier duda que ocurriere, podran los interesados dirigirse á la Contaduría de acopios de este Arsenal en dias y h .ras hábiles.
12.	Regirán para este remate y su pública licitación, las disposiciones vigentes sobre contratos públicos de que no se haga mención en el presente pliego.
l
ArilHr