PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Num. 91.
Miércoles 19 de Abril de 1882.—Stos. Crescencio era. y Hermógenes sir.—Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
FUINRRi SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
cníiles resolverán y comunicarán las decisiones á. dor con el recibí del Jefe la oficina, expresando los funcionarios respectivos en el término de ter- ¡ en letra su importe. El otro ejemplar quedará en cero dia.	poder de éste como antecedente; se copiará en el
Art. 4.° Se procurará que los noinbramien-! libro Diario de cobranza yde este sacará la copia tos de cobradores recaigan en personas de reeono- que lia de servir de justiíicante al cargareme de cida moralidad, prefiriendo las que estén afincadas ingreso de la cantidad «pie represente, el cual teñen los mismos distritos rurales en donde lian de drá efecto en el mismo dia cu que se termine esta
chumo mmi he u isla he imi.
Hacienda.
Reconocida la imperiosa necesidad de modificar el sistema que actualmente rije para la recaudación de las contribuciones en los distritos municipales separados por grandes distancias de las oficinas recauda-duras, á fin de facilitar el pago do aquellas á los contribuyentes do dichos distritos v evitándoles los perjuicios y gastos que hoy se les ocasionan al obligarles á satisfacer sus cuotas en las expresadas oficinas, y reclamada la indicada modificación por conveniencia recíproca de los intereses del Estado; de acuerdo con lo propuesto por. la Dirección General de Hacienda en expediente en que se ha oido el parecer de todos los Jefes económicos, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1? En los distritos municipales en donde no exista hoy establecida dependencia alguna oficial para el cobro de las contribuciones, se recaudarán estas por ni* lio de cobradores especiales que revestirán el doble carácter de comisionados ejecutores de apremio.
Artículo Los referidos cobradores serán nombrados por el Jefe Económico de la provincia. Los Administradores subalternos y Colectores dirigirán á dicho Jefe propuesta de los que deban designarse bajo su responsabilidad personal y previa la lianza que se señale en sus .respectivos distritos.
Artículo 3? Sin perjuicio de los derechos que correspondan á los cobradores como Comisionados ejecutores do apremio, se les remunerará el servicio de cobranza como único haber personal con el 2 p.g de las cantidades que recauden en el plazo que en cada trimestre se señale á los Contribuyentes para el pago sin recargo.
Artículo 4“ Los cobradores nombrados con arreglo á las disposiciones anteriores, se considerarán como agentes delegados de la Hacienda para todos los actos de cobranza que les corresponda realizar.
Artículo 59 En los distritos municipales en que ofrezca dificultad el hacer la designación de persona con las condiciones necesarias para desempeñar el cargo do cobrador, se invitará á los Ayuntamientos á llenar este servicio, con la remuneración, deberes y derechos señalados á ios cobradores.
Artículo G9 En las poblaciones que no sean capitales de provincia ni de partido administrativo, tendrán los Alcaldes Municipales la facultad y el deber de expedir os apremios contra los contribuyentes, en armonía con lo determinado en la Instrucción do 3 de Diciembre de 1869 vigente en la Península.
Artículo 79 Las fuerzas de la Guardia Civil, Orden Público y demás Institutos armados, así como los Guardias rurales, quedan obligados á prestar á los Cobradores, el auxilio que les pidan para la custodia de los caudales y seguridad en su con-ducion á las oficinas recaudadoras del distrito administrativo, con derecho en éste último caso, á que se les abone á dichas fuerzas la gratificación que establece la orden de 30 de Julio de 1873, dictada para la Península.
Artículo 8? La Dirección de Hacienda expedirá las instrucciones convenientes para el cumplimiento de este decreto.
Habana 12 de Abril de 1882.
Luis Prendergast.
INSTRUCCION
para el cumplimiento del anterior Decrelo.
Sección primera.—Contribuciones.
CAPÍTULO I.
Del nombramiento de los cobradores y de la fianza exigióle.
Artículo l.° Las Administraciones Económicas, Subalternas y Colecturías do Rentas, de pendientes de aquellas, procederán á lo que se previene en el artículo 1.“ del anterior Decreto á bu de que puedan quedar inmediatamente iiom 'nados los cobradores comisionados de apremio que en cada distrito corresponda.
Art. 2.° Los nombramientos podrán hacerse á favor de una sola persona, para un sólo término municipal, ó para dos cuando más, según la importancia de éstos.
Art. 39 El mínimum que lia de exigirse á los cobradores como garantía para el desempeño Jo sn cargo, consistirá en el 25 por 100 dol importe total de los recibos del trimestre que lian de entregársele al cobro, determinándose la cantidad que dicho tanto por ciento representa, en las propuestas para nombramientos de los referidos agentes que los Administradores subalternos ó Colectores, eleven á los Jefes Económicos, respecto á los
prestar servicio.
Art. 59 Los cobradores podrán ser separados de sus destinos por falta de suficiencia; por no inspirar toda la confianza necesaria á sus Jefes inmediatos, y siempre que al liquidar la recaudación dol trimestre, resulto que han realizado inéuos del 75 por 100 del importe de aquél.
Art. 6.° Los Jefes Económicos, Administradores subalternos ó Colectores, practicarán las gestiones oportunas para que queden nombrados todos los cobradores dentro del término de quince dias á contar desde el en qué reciban la presente instrucción, que dispondrán los primeros que se publique en ei Boletín oficial do su respectiva Provincia.
Art. 7.° En el caso de que para algunos de estos Distritos 110 se presentáran aspirantes, los Jefes Económicos invitarán á los Ayuntamientos por conducto del Gobernador Civil de la Provincia, para que se hagan cargo de la recaudación do sus respectivos Distritos, teniendo entendido que todos los individuos de la Corporación quedan mancomunados y solidariamente responsables con sus bienes particulares al manejo del 'encargo que aceptan, sin necesidad de la constitución de lianza especial exigida á los cobradores.
CAPITULO II.
De la entrega de recibos, su realización é ingreso, en las oficinas recaudadoras.
Art. 8o Verificados los nombramientos y constituidas las fianzas de los cobradores, se procederá á Iív entrega de los recibos dol tercer trimestre del corriente año económico que resulten pendientes do cobro en los Distritos municipales á que aquellos correspondan.
Art. 9.° Los Jefes de las Secciones de recaudación ó los Administradores subalternos y Colectores, verificarán la expresada entrega con re laciones duplicadas por conceptos, en las que liarán constar el número del recibo, nombre del contribuyente, el de la finca ó concepto, origen del adeudo é importo del recibo.
Art. 10. Totalizadas l;ts relaciones, se consignará al pié el importe en letra, firmando el recibí y el entregué con intervención del empleado qno ejerza las funciones de Contador, levantándose acta que suscribirán los mismos.
Art. 11. Uno de los ejemplares do las relaciones y del acta, quedará archivado en la oficina, V el otro en poder dol cobrador á los efectos que en su dia correspondan.
Art. 12. Los recibos se entregarán en libros talonarios y unidos á sus matrices, firmados por el Jefe de la oficina, estampando el sello al pié de la firma.
Art. 13. El cobrador está obligado á firmar también los recibos en el acto de hacerlos efectivos, consignando el lugar y la fecha del cobro.
Art. 14. Estando los recibos del tercer trimestre unidos á los del cuarto, se consignará en el acta de entrega el número de los que contiene cada talonario por el referido cuarto trimestre, pues quedará responsable el cobrador de los que pudieran faltar al devolver los talonarios para la liquidación.
Art. 15. Cuando en un mismo talonario hubiese recibos de más de un Ayuntamiento, y fuese necesario entregarlos á dos recaudadores, so desencuadernará el libro talonario, entregando á cada cobrador la parte que lo corresponda, cuya circunstancia se hará constar en las actas de las respectivas entregas,^incorporándose como carpeta de cada parte fraccionada, certificación del funcionario interventor en que exprese el motivo de la segregación y número do recibos que aquella contiene.
Art. 16. El mismo dia en que empiece la entrega, el Jefe del Distrito administrativo, comunicará al Alcalde Municipal respectivo ol en que ha do abrirse el cobro, y aquel en qno deba cerrarse sin recargo alguno, acompañándole los correspondientes cedulones en que se exprese, y á ser posible, la calle, casa y número en que lia de situarse el recaudador.
Art. 17. Este aviso se dará con ocho dias de anticipación, para que aquellas autoridades tengan el debido conocimiento, y con la fijación de cedulones puedan anunciarlo en los puntos que estimen de mayor publicidad.
Art. 18. El cobrador so proveerá do un certificado expedido por el Secretario y visado por el Alcalde, en que se haga constar la fijación de los cedulones para comprobante en el caso de que algún contribuyente so resistiera al pago de los derechos do apremio por falta do aquel requisito.
Art. 19. El plazo qno lia de permanecer abierto el cobro sin recargo en los Distritos municipales, será el de diez dias.
Al t. 20. Cuando en un Distrito Municipal baya barrios tan apartados do la Cabecera que á juicio del Alcalde estuviese ameritado el llevar á ellos la recaudación para facilitar el pago á los contribuyentes, lo dispondrá así.
Art. 21. En este caso se ampliará el plazo de pago por dos dias después de cerrado el cobro en la población y hecho el ingreso, satisfaciendo al cobrador, además del 2 por 100 de recargo como morosos, otro 2 por 100 por el mayor trabajo quo esto servicio le causa.
Art. 22. En el caso do tener que hacer uso de la vía ejecutiva, se rebajará el segundo 2 por LOO de los derechos del apremio, conforme á lo prevenido en el artículo 6.° de la Circular de 20 de Marzo próximo pasado, publicada cu la Gaceta del 22 del mismo.
Art. 23. Al dia siguiente de terminar el plazo fijado en el articulo 19, los cobradores ingresarán qn las oficinas del Distrito el importe de los recibos que hubiesen hecho efectivos.
Art. 24. El ingreso se hará con relaciones duplicadas por conceptos, consignando en ellas los mismos particulares que cu las de entrega de recibos. Uno de los ejemplares se devolverá al cobra-
operacion.
Art. 25. Del importe do cada una do las relaciones, se rebajará en el acto de la entrega el 2 por 100 de premio de cobranza asignado al recaudador por el artículo 3.° del Decretode esta fecha.
Art. 26. El abono del 2 por 100 se liará con cargo á la Sección 4.a, capítulo 7.°, artículo 2.° del presupuesto vigente, expidiendo al efecto el cobrador recibo duplicado que se conservará en la Caja de la Dependencia como documento á formalizar en su dia.
Art. 27. Cuando los cobradores necesiten el auxilio de la fuerza armada para la custodia ó conducción de caudales, la reclamarán de los Jefes de los destacamentos, y si fuere necesaria la permanencia de la escolta al lado de los fondos uno ó más dias, y fuera de la localidad de su acuartelamiento, el cobrador abonará de sn cuenta á cada número de la misma, el importe de su manutención que no podrá exceder ni bajar de un peso veinte y cinco centavos en oro por cada un dia, con arreglo ú lo prevenido en el artículo 7.° del Decreto do esta fecha.
Art. 28. La recaudación que practiquen después de empezado el cobro con recargo, la ingresarán los dias 15 y 30 do cada mes en la forma que previene el artículo 24.
Art. 29. Do estos ingresos, no tendrá derecho el cobrador al abono del 2 por 100 por el Estado, percibiendo solamente el 2 por 100 de recargo con más los derechos de ejecución si á ello diese lugar el contribuyente.
Art. 30. Terminado el plazo que se señale para pagar sin recargo, empezará la conminación por medio de papeletas en la forma que dispone la regla 3.a de la referida circular de 20 de Marzo último.
Art 31. Trascurridos los tres dias para pagar con el 2 p. § de recargo, se extenderán los mandamientos ejecutivos contra los que no hubiesen satisfecho sns adeudos.
Art. 32. Estos mandamientos los expedirá el Alcalde municipal, si bien será obligación del Comisionado el extenderlos.
Art. 33. Todas las demás diligencias del expediente liásta su terminación, serán autorizadas por el referido Alcalde, incluso la de aprobación do los derechos de apremio.
Art. 34. Para resguardo de la Autoridad municipal, ei Comisionado está obligado á presentarle los expedientes acompañados de una relación nominal que dejará en su poder.
Art. 35. Cuando el Alcalde comprendiese que el Comisionado comete alguna extralitnitaeion en sus funciones, dará cuenta al Jefe del distrito recaudador y podrá proponer la suspensión del procedimiento si lo creyese justo, dirijiéndose en caso extraordinario al Jefe Económico.
CAPITULO III.
De la liguidacion.
Art. 36. Debiendo abrirse el cobro del 4.° trimestre del actual ejercicio el 15 de Mayo próximo, el dia 14 del misino mes, devolverán los cobradores de distrito, á las oficinas de quienes los recibieron, los talonarios acompañados de una relación nominal de los recibos que hubiesen dejado de hacer efectivos, levantando acta.
Art. 37. Entregarán asimismo los expedientes de apremio que estuviesen finiquitados, con otra relación duplicada, y si le su exámen resultasen bien reintegrados, lo hará así constar el Jefe de la Oficina en el ejemplar que devuelva al Comisionado, archivándolos.
Art. 38. El Jefe de la Oficina procederá á la liquidación para saber si los ingresos y los recibos devueltos dan el importe del cargo.
Art. 39. Si el resultado de la liquidación fuese conforme y el cobrador no quisiera continuar en el desempeño de su cometido Je será devuelta en el acto la fianza quo hubiese prestado.
Art. 40. Si como lo consigna el art. 5.° no alcanzase lo recaudado al 75 p. § del cargo, se practicará la liquidación final al cobrador y se le devolverá la fianza retirándole el nombramiento cuyo procedimiento se comunicará al Alcalde municipal del distrito respectivo.
Art. 41. Llegado el caso previsto en los dos precedentes artículos, se propondrá otro cobrador en la forma que queda establecida.
Art. 42. El Comisionado que en esa fecha 110 presentare los expedientes de apremio en estado de declararse partida fallida el adeudo, por haberse agotado todos los trámites de la Instrucción vigente, perderá los derechos que estuviesen devengados y se abonarán al ejecutor que designe la Administración para ultimarlos.
A-rt. 43. Los talonarios, con todos los demás antecedentes se devolverán por los cobradores á las Oficinas respectivas, el dia 31 de Julio próximo venidero, previa liquidación de ambos trimestres para que puedan cobrar el primer trimestre do 1882-83, sin tener que ocuparse de los atrasos que hayan quedado pendientes para ser ultimados sin intervención de aquellos, quedando obligados los contribuyentes á entenderse con los Centros de recaudación.
CAPITULO IV.
Disposiciones transitorias.
Art. 44. Si aconteciere q\te en algunos distritos municipales no se lnibioso abierto aun el cobro del 1." ó 2.° trimestre del actual ejercicio los Jefes Económicos quedan autorizados para abrirlo, bajo el sistema dispuesto en la presente Instrucción, comenzando por el primer trimestre.
Art. 45. Los Jefes Económicos remitirán mcnsuahnentc á este Centro un estado do lo recaudado por el procedimiento que se establece en la precitada Instrucción comparándolo con el seguido anteriormente, para poder apreciar las ventajas ó introducir las reformas que la esperioucia aconseje.
gasto
Art. 46. Para compensar el mayor qne este servicio ha de producir; los expresados Jefes Económicos propondrán á esto Centro la supresión del. personal quo resulte innecesario por el menor trabajo que han de tener las Oficinas de recaudación, y el dia 30 del corriente mes darán cuenta del resultado que hayan obtenido en el nombramiento de recaudadores.
Art. 47. Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan al cumplimiento de esta Instrucción, que tendrá el carácter de provisional. De las decisiones de las Administraciones Económicas y Subalternas referentes á la misma podra apelarse en todos casos á esta Dirección General Habana 12 de Abril de 1882.
Carlos de Hojas.
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Pasado á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente relativo á la alzada de la Diputación provincial de Santiago de Cuba contra la resolución de ese Gobierno General que aprobó una declaración del Gobernador Civil de aquella provincia sobre notas puestas por los delegados de la Diputación al visitar los libros de los Ayuntamientos, la referida Sección, en 16 de Diciembre último lia emitido el siguiente dictamen.—Excmo. Sr.—Con Real orden de 28 de Julio último comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. fué remitido á informe de esta Sección el expediente relativo á la alzada de la Diputación provincial de Santiago de Cuba contra la resolución del Gobernador General de la Isla, que aprobó una declaración del Gober Dador Civil de aquella provincia sobro notas puestas por los delegados de la Diputación al visitar los libros de los Ayuntamientos.—Autorizada dicha Diputación, con arreglo al artículo 72 do la Ley provincial para girar una visita do inspección al Ayuntamiento de la Capital, y nombrada á este fin la correspondiente Comisión de su seno, el Go-lernador de la provincia en oficio de 27 de Diciembre de 1880, á virtud de un escrito en que el Ayuntamiento se lamentó de que la Comisión de visita hubiese estampado una nota en su libro Diario de Contaduría, participó á la Diputación el profundo desagrado con que había visto tan extraño procedimiento, quo calificó de extralimitado!) do atribuciones, creyendo que aun en el caso de que la Comisión hubiera tenido algo que censurar, la circunspección y el buen sentido hubieran bailado una fórmula no ofensiva á la susceptibilidad del censurado. La citada Comisión informó á la Diputación que la nota de referencia se había puesto en el libro citado, porque habiéndose hallado que sus asientos no llegaban sino hasta el 14 de Octubre, y vista la imposibilidad de levantar un acta por no estar presente ningún delegado dol Ayuntamiento, se creyó preciso hacer constar aquel hecho para evitar su posterior alteración y se puso la nota de que, “éste libro ha sido hallado en esto “estado por la Comisión de visita de inspección de “la Exorna. Diputación Provincial lioy 18 de Diciembre de 1880.”—La Diputación aprobó lo hecho por la Comisión referida y juzgando coartadas sus facultades por el fondo y la forma del oficio del Gobernador de la Provincia, acordó suspender la visita al Ayuntamiento hasta tanto que se declarase por la Superioridad la manera de hacer constar sus resultados; y recurrió en instancia fecha 7 de Enero último, al Gobernador General de la Isla en queja de la resolución del Gobernador de la Provincia, cuya forma y fondo estimó depresivas á su dignidad. Informando esta queja, el Gobernador de la provincia expuso, que al censurar á la Diputación había procurado el estricto cumplimiento de la Ley, según la cual no estaba autorizado lo hecho por aquella; y oido sobre el asunto el Consejo de Administración, informó, qne si bien era costumbre acertada en todas las visitas la de poner el visitador para constancia la palabra “visitado” y la fecha, pensaba que podía creerse que según el artículo 72 de la Ley provincial no era posible hacer constar en los documentos visitados nota alguna; que no obstante no diciendo nada expreso la Ley no podía creerse que l¡t Diputación se hubiera extralimitado, por lo cual fué excesiva la amonestación del Gobernador, si bion debía declararse, que había estado en lo justo al consignar que 110 debió estamparse nota alguna en los libros del Ayuntamiento de Santiago de Cuba.—Y habiendo resuelto el Gobernador General de conformidad á-cstc informe, la Diputación provincial en instancia fecha 7 de Mayo último, recurre á S. M. en alzada de dicha resolución exponiendo los hechos dol expediente y pidiendo, que se le rehabilite pava continuar sin desdoro en el ejercicio de sus funciones.—El Negociado y la Subsecretaría de ese Ministerio son de parecer que debe declararse la improcedencia de la amonestación dirijida por el Gobernador do Santiago de Cuba á la Diputación Provincial, prévio informe do esta Sección. Según el artículo 72 do la Ley Provincial vigente en Cuba, pueden las Diputaciones encargar á cualquiera de sus vocales ó dependientes de girar visitas do inspección á los Ayuntamientos, cou el fin de enterarse del estado de sus servicios y archivos; y añade la ley, que en estas visitas no se dictará providencia alguna sobre los asuntos municipales, “sino que, se limitarán los delegados á informar á la Diputación, la cual podrá adoptar las disposiciones que procedan.”--En vista do estos preoeptos legaleB, parece que al girarse la visita al Ayuntamiento de la Capital á cuyos incidentes se refieren los, antecedentes relacionados, tan sólo debió concretar su acción la Comisión correspondiente, como expone el Gobernador de la Provincia á enterarse del estado de los servicios y archivos municipales, haciendo constar lo qne hallase, en solemne acta ó bion en certificaciones dadas por la Secretaría dol Ayuntamiento, mediante las cuales pudieran los delegados, informar después á la Diputación Provincial, pero sin poner en los libros del Ayuntamiento nota alguna, pues si bien la Ley 110 lo prohibe, no puede menos de estimarse esto, contrario á la formalidad de los mismos libros y á
la continuidad con que deben llevarse sus asientos, según los preceptos de la ley de contabilidad. En sentir de la sección, pues, no debo estimarse enteramente infundada la amonestación del Gobernador de la provincia, porque si bien debe tenerse en cuenta lo qne la misma Diputación expone acerca de no haberle sido posible levantar un acta por causa de la ausencia dol Alcalde y funcionarios del Municipio objeto de la visita, pudieron los Comisionados levantar el acta ante dos testigos veci-nos y notario, haciendo constar la ausencia del Alcalde y delegados del Ayuntamiento, é informar do lo ocurrido á la Diputación Provincial.—Do es-
ta manera parece á la Sección, que debe ser resuelta la alzada quo h 1 dado linear á la remisión del expediente; pero esto expuesto, entiende la Sección que antes que á resolver cuestiones como las referidas, quizás debidas á estímulos poco compatibles con la multiplicidad de atenciones del Gobierno y de la Administración pública, debe atenderse á evitarlas para lo sucesivo, fijando de una manera clara y cierta el verdadero círculo legal do las fu • cuitados de las Diputaciones Provinciales en las visitas á que so refiere el artículo 72 de la Ley provincial.—Consta en efecto en el actual expediente que al realizar la Diputación de Santiago de Cuba su visita al Ayuntamiento de la Capital, no lo hizo en presencia del Alcalde ni delegado alguno dol Municipio, ni siquiera encontró en las oficinas ú los empleados encargados de los libros; y consta además que por esta causa les fué imposible n los Comisionados levantar acta de los defectos hallados, viéndose precisados á hacerlos notar en los mismos libros, con notorio perjuicio, como ya se lia dicho, de 1.a continuidad de estos. Apénas so alcanza la causa de todas estas informalidades; pero si por acaso so encontrase en alguna deficiencia del precepto legal relativo á las visitas de quo se trata, entiendo la Sección qno, como interpretación al artículo 72 de la Ley provincial vigente, sería conveniente declarar, qne, al acto do las visitas, debo estar presente el Alcalde ó un dolegado del Municipio visitado y que los encargados de ellas deben levantar acta de su resultado, la cual firmarán todos Iqs concurrentes, sin perjuicio de que puedan los visitadores pedir certificaciones relativas al estado do los servicios y ar> liivo municipales, estando obligados á darlas los Alcaldes por medio de la Secretaría Municipal. E11 suma la sección es de dictamen: l.° Que do conformidad con ol artículo 72 de la Ley Provincial y teniendo ep cuéntalas disposiciones sobre contabilidad, quo previenen la continuidad en los asientos de los libros, 110 debieron los Comisionados de la Diputación do Santiago de Cuba al girar la visita al Ayuntamiento do la Capital poner la nota á que se refiero este expediente; y por lo tanto procede no estimar infundada la amonestación dol Gobernador de la Provincia. Y 2.° Quo si por si acaso, cuestiones de la índole de la qne lia ocasionado este expediente, tuvieran causa cu alguna deficiencia del art. 72 de la vigente Ley Provincial seria conveniente declarar como interpretación del mismo;.quo al acto de las visitas ordenadas por las Diputaciones á los Ayuntamientos, lia de estar presento el Alcalde ó un delegado dol municipio visitado, debiendo los encargados do aquellas, levantar acta de su resultado, sin perjuicio do pedir, si lo estimasen necesario, certificaciones relativas al estado de los servicios y archivo municipales, los cuales estará obligado á dar el Alcalde por medio do la Secretaría del Ayuntamiento. Y. E. con S. M. resolverá lo más acertado. Y habiéndose conformado S. M. el Roy (q. D. g.) con el preinserto dictamen, do Real orden lo traslado á V. E. para sn cumplimiento.”
Y acordado por S. E., con fecha 18 de Febrero último, el exacto cumplimiento do la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Abril de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
Sección de Política.— Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido admitir á Mr. Walter J. Jownshend al uso y ejercicio de sus funciones como Agente Comercial Dolegado de los Estados-Unidos de América en el puerto de Cárdenas, entendiéndose esta medida eir concepto de interina y hasta tanto recaiga á su nombramiento el Regitun Exequátur correspondiente.
Lo que de orden de S. E., so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Abril do 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Negociado de Orden Público.
El Excmo. Sr 30 dol pasado dijo
Capitán General en oficio do i este Gobierno General, lo si-
guiente:
“Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia, lo (pío si-______Excino. Sr.:—-En vista del expediente remitido por el Excmo. Sr. Gobernador General, formado á petición de los Sres. Pcdraja y Planchas, para qne se les devuelvan cinco escopetas, siete rcwólvers y dos pistolas, ocupadas por la Policía en la vidriera de las casillas números 16 y 17 dol Mercado de Tacón, á cargo de los Sres. Palacio y Coir¡p.a; lio tenido á bien resolver, que, en atención á que dicho puesto os sólo una sucursal do la casa de los Sres. Pcdraja y Planchas del comercio do esta Capital, calle de' San Ignacio 52, «pie desdo luo^o se les devuelvan dichas armas depositadas cu la Maestranza, dando orden con esta focha para la entrega por dicho Establecimiento; haciendo presen te "a los interesados qne al establecer sucursales, es preciso que soliciten la petente por conducto de oso favor del que se halle encargado, á fin do ovitar el quo la Policía en cumplimiento do su deber, decomiso las armas al ver qne no se les presenta documento alguno «pie autorice al llamado dueño ó encargado del puesto, pura la expendicion de ellas.— Lo'que participo á V. E. para sn conocimiento, el de los interesados y demás fines.—Lo que tengo el
autorización com-Gobierno Civil, á
«