MERCADO extranjero Nùmero 1.’.—Nominal.
díM. IÍJUA“ DU UllAHti-O.
De 8} á 9g r* nùmero.
@ oro, según envase, polarización y
De 6 } A 7i
AZUCAR r>>í MIEL.
rs. @ oro, idem.
A'/.IIUA K M ASOA HA <«'
Común á regular refino, de Gj íi 7.5j 1 ti rs. [u>, oro, según polarización y clase.
Concentrado
Nominal.
8KK8. flÓRR.KDORBH DE HUMANA
DF. CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Díaz Albertini.
D. Cástor Llama y Aguirre.
DF. FRUTOS.
D. Jaime Santa cana.
D. Rumon Julifi.
Habana 12 de Junio de 1832.—El Síndico, M. Nu-
il). En caso de que el rematador ss apartare de cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayunta miento podrá compelerle it su cumplimiento 6 declarar rescindido e¡ contr to á su perjuicio, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los daños y perjuicios que recibiere ó pudiere recibir.
üO, El A yuntamiento no responderá de los perjui-. cios que al rematador puedan sobrevenirle en la corttra-ta, cualquiera que sea la causa que los origine, siempre que no dependa de las facultades de la Corporación el
evitarlas	, „ _	_
21.	La subasta tendrá lugar en la Sala Consisto-rial á tas ocho de la mañana del dia 20 del entrante ines de Junio ante el I. Ayuntamiento ó Comisión deRo i-cía urbaua y pvévia convocatoria por la Gaceta de la Habana v Boletín Oficial.
22.	El pago de los «nuncios en la Gaceta de la Ha bana y Boeiin Oficial, reiulecro del papel sel.ado y demás ct stos que origine el expediente ue Ir subasta serán del exc.usivo cargo del rem ta lor.
Matanzas 20 de Mayo de 1882.—Eusebio Estorino.
ñez.
CJ(JAUTA SECCION.
ojPiorwA* s 3Ï. iHMPEauoa
Junta Local de
primera Enseñanza de Nueva Paz.
Presidencia.
Autorizada por la Superioridad la creación de una escuela incompleta en el barrio de Bagaes de esto término municipal, en laque ee ha de atender á la enseñanza de los niños de ámbos sexos y de to as razas y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, setenta y cinc'» pura el material, y casa pura el profesor y su familia, so ha dispuesto su provisión por concursa y al efecto ce convoca, por este medio á los Sres. Profesores que deseen optar á la citada escuela, para que presenteu en la Secretaría de esta Junta sus instancias documentadas hasta el dia veinte del actual en que ve.rco el plazo señalado para recibir las solicitudes.
Nueva Paz Jumo 2 de 1882.—Domingo Lavn.
Ayuntamiento de Marianao.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión verificada el 17 del que cursa, subastar el cobro del arbitrio «Marca de carruajes» para el año económico de 1882 ú 1883 se auuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones, oourran á presentarlas en pliegos cerrados en esta Secretaría, dentro del término señalado y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa; cuyo remate tendrá lugar el miércoles 14 de Junio 4 las 12 del dia en la Sala Capitular y ante la comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta media hora ántes de la señalada para el acto, y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirán pujas verbales por quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
Marianao Mayo 20 de 1882.—El Secretario interino, José M4 Gispert.—Vto, Bno — El Alcalde Presidente.—P. D.— Antonio Iglesias.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio «Marca de carruajes» en este término durante el año económico de 1882 á 1883.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 10 y 11 del corriente.)
Junta Local de Patronato de Camarones.
Presidencia.
En sesión reglamentaria celebrada por esta Junta en 13 de Abril último ha sido declarada exenta de patronato corno comprendida ea el artículo 19 de la Ley de 23 de Junio de 1870, la parda Julia Abreu, antigua esclava que fué del difunto D. José Chaviano Abreu, y como quiera que se ignora el actud paradero de la parda referí ia, se convoca por este anuncio que habrá de hacerse público en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana, para que en dia v hora hábil se presente en la Alcaldía Municipal de este término á recojer su cédula persona!.
Carm roues 24 de Mayo de 1882.—El Presidente, Norberto Mendez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio “Conducción de carnes del Rastro á las casillas” durante los años económicos de 1882 á 83 y de 1883 á 84; de orden dol Exorno. Sr. Alcalde Presidente hago saber que se han señalado las ocho do la mañana del 'dia veinte del entrante mes de Junio para celebrar el remate en la Sala Consistorial ante la Corporación ó Comisión de Policía urbana con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas 29 de Mayo de 1882 —Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones qi:e ha de servir de base para el remate de los productos (leí arbitrio municipal «Conducción de carnes del Rustro á las casillas» durante los añ >s (oonómieos de 1832 á 83 y de 1883 á 84.
1? El arbitrio consiste en cobrar seis y un cuarto centavos en metálico por cada arroba de carnes de todas clases, que el rernat dor del servicio conduzca del Rastro á las casillas en los carros destinados al efecto.
2® Si resultare difeieneia de libras en el peso de las carnes que se conduzcan por el rematador, se estimarán como arroba á favor del Municipio si excediere de once libras y si no llegasen á este nCimero á favor del casillero.
8? El término del remate será por dos años económicos que empezarán á contarse el dia primero de Julio próximo entrante y terminarán eu Junio treinta de mil ochocientos ochenta y cuatro.
4® Termina io que sea el contrato el rematador estará obligado á continuar con el arbitrio bajólas mis j mas condiciones contenidas en ese plugo, mientras no se verifique nuevo remate ó el Ayuntamiento resuel- j va otra cosa.
ó1.1 El precio del remate será el de siete mil peses I
oro del cufio español [laguderos por mesadas adelanta-1	,	. -.	-	.	_
das que so satisfarán el dia primero de cada mes é im- ¡ cerrado con s'ij »Clon a' moldo que so inserta a conportará Cada una quinientos ochenta y tres pesos tre.n- titulación.
ta y tres y t* rcio centavos oro.	I 8$ El ram tlador no po Irá pedir bajo
0? Para ser post r será indispensable depositar en ' prolea;io indemn z .clon por causas a jenas las cajns municipales a cantidad de cuatrocientos pesos 1	,i„i	, ,
oro, cuya suma será devuelta á los licitad ores cuyas proposiciones no sean aceptadas tan pronto se apruebe el íemate, quedando en caja la dei que resulte remata-
Ayuntamiento del Manel.
Hab:endo señalado esto Ayun'amiento 'a hora de las doce del dia veinte de Jumo próximo entrante en esta Sala capitular ante la comsp mdiente Comisión, p; ra ceb brar el re oate de os servimos y arbitrios de esle M >n c!pio, cuyos p iagos do condiciones á con inuacion s- insertan, correspondientes al próximo entrante uño económico de 1882 á 83, y son los siguientes: «Suministro de medicines a 1 s enfermos pobies del dista it« ,» bajo el upo do tres tientos pesos; servicio del-«Alumbrado público» de este pueblo, brjo el de cea rociemos pesos; el do ¡dem de «Quiebra. Hacha,» b rjo el de doscientos cuatro pesor, y io< urbi rio9 «A motaren ó resello do posas y medidas,» b jo el tipo de oteuto veinte y cineo peso ; «Pu-slo públicos,» b>jo el de danto oincuen a pesoq «Kast'o ó mata< za e ganad s.» bajo el do cien [»eses; «Ma - ea de carruajes y carta ta-yr b j r el de c en peto ; «Tragineros ó vendedores ambulantes,» bajo e! do cien p- sos; «Licencias para fabrioar edrfic os,» bajo el de cuar enta pera«-; «C Tral de cono j >,» bajo el de veinte y d.’s peras; «L'd de gallos,» bajo el do cion peses, anuales lodos y fianza do la décima parle de dichos tipos.
Lo higo ) úb'ieo por este nud o y 4 fia de qus los quo deseen hacer proposiciones, las piesenten aoonap (ñadas do oirtide paga de1 corrrspondien-to deposito de fianza, on pliego cerrado, admitiéndose así partíale? tomo por el conjunto do los arbitrios que ascienden á la cantidad de setecientos sesenta y do3 poros
Mariel 17 de Mayo da 1882.—Francisco González.—Vio. Bno.—El Presídeme, Rodríguez de ia Vega.
Püego do condiciones para el remato de los productos dol arb trio «Matanza de ganado» dol distri o municipal d 1 M*ne!, correspondiente al añ> económico de 1882 á 83.
1¡í E< arbitrio de que se trata consisto en cincuenta centavos por cada ros y v iole y circo idetn por cada oordo, carner > ó chivo que so boueficte en el distrt^, para expender las ramos, ya s:a en puestos públicos, ambulantes ó fmdas, oslo «s, ti mprtr quo sea para especular de cu lquier manara [ue sea y no para el coasumo d» la familia.
2? E- rematador podr í cobrar en el acto que so va á reatar cada animal yántes de efectuarlo ó en la forma que couvenga á 1( s interesados.
3$ So señala ormo tu o para hicer propcs'oion á este remate la cantidad do den poso*, no adtn'-tióndoso ninguna que sea menor que el t’po y atju-dicá'.doso al m<j ir post( r.
44 El Ayun'ai'iienio prestará al rematador todos los auxilio» necesarios que es éo ea sus atribuciones para hacer efectivo el cArj del arbitrio.
54 E rematador ; ag rá la cantidad convenida por inosadas adeian adus.
6? Para hacer proposición, ‘oda parto do¡ o íta• rá previamente en !a Miyordomí i de P opras, ¡a canti ts d de diez posos, cuya caria de p igo uocin ñafiara á ia proposición, y eu curo do no resaltar adjudicara uo, ie sara devuelta inni3diatimento dacee-b ato oi remate la cantidad depusi ada, i sí como la del quo la ( bt nga p-rm n cera en depósito hasta la ex inoran de esto contrato.
74 Las pr «posiciones s> prasontará i en plugo
7q. Los proposiciones se barán en pliego errado y en ¡a forma que expro-a el modelo quo sr inserta.
84 Las cuestiones quo re sasoiten entro los contribuyentes y el rematador y entre este y el Municipio, serán resueltas por el Ayontami nto, pudiendo el que se crea agravia io acud'r al Exorno. ¡Sr. Gobernador civil do la provincia.
9$ Si se presentaren dos ó más propt sicior.es iguale», se establecerá uua puja verbal por espa io de cinco minutos.
10. Se á do cargo dol rematador el reintegro del papel de estas diligencias y anuncios eu la Gaceta del Gobierno y Boletiu oficial.
Mariel 1? de Mayo do 1882.—José Bolrguez do la Vega.
Modelo de proposiciones.
D. N_____N....., vecino de........... enterado
del anunco y pliego de condiciones para el remate dol arLitrio «Almotacén ó rese lo de pesas y medidas» para el año económico ce 1882 á 83, acude al Ayuntamiento cu sol citud de dicho remata*, sujetándole á todas sus condiciono por la cantidad de......petos.
Fecha y firma del intereiado.
Ptiego de condiciones para el remate del servicio de
»Alumbrado públíe » del pueblo do Quiebra
Hac h •, durante e1 afio económico do 1882 a 83.
1? El material de dioho a1 timbrado consta de diez lar das con tus enseres correspondientes que el r matador reoibirá en buen estado, por inventario, y al vencimiento del contrato les devolverá en iguai estado y del momo m »do.
24 E rematador conservará constant emente e material del a¡uuibrauo en buen estado y con el debili» aseo, siendo de eu cuenta las reparaciones que necesite durante el cuntrato, salvo cuaudo sean averies considerable» causadas por causas fortuitas y de fuerza mayo-, cromo huracanes ú otras, en cuyo caso »etá « e cue ta del Ayuntamiento.
34 E remala.or incurrirá en ura multa de cincuenta centavos por ca'a farol que no esté encendido den.iro de los períodos quo se indicarán.
4a S»rá obl gacicn del rematador tener encendidos los fatales expresados y basta dos más si el Ayuuiam euto los aumentare, de«da el anochecer harta las doce de ia noi lis en que no haya luna; en las de lunacròi ¡ente, desde que decline e»tr. hasta las doce, y ¡ n ias de cuartos menguantes desda que comienza á ■ s uree r hasta que alumbre la ¡una si sale án-tes de las doce.
5tj Se lija por tipo de la subasta la cantidad de doeci utos cuatro posos y será ¡ djudioado al que con las garantías nt ocsaiias ofrezca más rebaja; bien entendido que no se admitirá proposición que exceda de dicho tipo.
6¡j El líquido que ha de usarse, ha de ser aceito de carbón de buena calidad.
74 L is ga-stos ele aceite de carbón, tubos de vidrio, mechas, reparaciones de los ú ile» y demás le entretenimiento y servioro dediche alúmbralo, serán de cuenta del rema'a ior, salvo lo quo se expresa on ta con lición rseguudc.
8<> El Ayuntamiento pagará al rematador por mensualidades vencidas á prorata el importe del remate con papel ú oro en la miema proporción que se cobren los impuesto# municipales.
9ij Los lie tadores depositará^ prèviamente ea la Majoidouría de Propios, la cantidad de v inte pesos cuarenta centavos, 'acual será devue’ta inmediatamente después del remale á los qus no resulteu adjudicadnos, retenién lose la del que la obtenga como fianza de tu compromiso hasta su cumplí miento.
10.	Este contrato dará principio el dia primero de Julio del corriente año y finalizará el 30 de Jur.io do 1883.
11.	Caso do presentarse dos ó más proposiciones igoalos, se admitirá una puja verbal por espacio do oinco minutos.
12.	Las p-oposiciones se presentaran con suj •-c oa al mode.o que se inserta acompañados de un duplica Ib de la carta de pago del depósito quo previene la condición covena en pliego cerrado, el cual no se abrirá basta el acto de la subasto.
13.	Todas las cu siiones quo se susoiteu sotre el cumplimiento de e3le conirato, ecrán rosuoltue por el Ayuntamiento, puliendo el contratista si no se conformase, apelar al Gobierno civil de la provincia.
14.	Surá de cargo del rematador el pago del papel de reint’gro correspondiente á las diligencias de la subasta, así como el dr las publicaciones en la Gaceta ofi ial y Bo’etm de la provincia.
Mariel le de Muyo de 1882.— Joto Rtdr gaez de la Vega.
. Moielo de proposiciones.
D. N ....N .... vecino do..........., enterado
del pliego de coaliciones y dol anuncio pub'iea 'o para el remato del servicio de «Alumbrado pubi ce» de Qaiebra-Huiha, acude al Ayuntamiento en so'ic -tud ue dicüo remate, sujeta lioso á todas sus condiciones por la cantidad de........pesos.
Fecha y brina del. interesa le.
Piiego de condiciones para el remate del arbitrio «Bai les v toda clase do espectáculos público»» corres-pundiente al año económico de 1882 á 83.
ningún a la vo-vat'tar esto
dor hustii tanto otorgue la correspondiente fianza.
7? El rematador oto gara fianza por la cantidad de trés m i quiniei tos pesos oro en efectivo ó bonrs de) Ilustre Ayunt»miento de sérles que venzan durante el término d 1 remate, ó bien hipotecaria en finca libre de t»do gravdmeu, cuyo valor exceda del duplo de ia c titulad indicad i, pi-évio avalúo del arquitecto municipal.
84 El rematador estará obligado á prestar la fianza dentro de los primeros odio día- después de adjudicado ¡i su favor el remate, si es a fuese pecuniara y si optase por la hipotecaria presentará en el mismo plazo la finca que ofrece en garantía.
94 El rematador recibirá bajo Inventario y avalúo cuatro carros que habrá do utilizar en la conducción de las carnts y los cuales son propiedad del Municipio.
10.	También se obligará el rematador á reponer á
su costo los carro que se de-truyau é inutilicen y á reparar sus de-perfectos, cualquiera que sea la causa que origine esos acontecimientos.	1
11.	Igualmente estar á ob ¡gado el rematador á conservar limpios les carros, haciéndolos lavar diariamente y pintarlos al óleo por dentro y por fuera cuando lo considere necesario el Regidor Inspector del Rastro.
12.	Los servicios se harán diariameme comenzando tan pr. nto como queden expeditas las carne3 en el Rastro para su conducción á las casillas, siendo de cargo del rematador colocarlas en los carros y deposit ralas eu las casillas.
13.	También será obligación del contratista lavar Jos menudos qu.- han de conducirse á las casillas ántes de su colocación en I03 carros.
11. Los conductores dolos referidos carros se vestirán de limpio todos los dias; llevando sobre sus hombros mantas de lienzo ó de hule pura el mayor as'o de las carnes.
15.	Por las infraceioms de cualquiera de los cuatro artículos que preceden, será penado el contratista con la multa de dos á cineo ptsos oro, á juicio del Inspector prévia aprobación del Sr. Alca'de municipal, apercibido de mayor penalidad caso de reincidencia.
16.	Las proposiciones para el remate se harán en pliegos cerrados que se abrirán por el órdeu de su presentación, y si resultaren (los ó más igu ,leS se admitirán ptijas á la llana sólo entre sus autores p r espacio de diez minutos, adjudicándose la subasta á favor del que hiciese mejores proposiciones al Municipio- y caso de no h ber pajas so adjudicará el remate al que aparezca pr mero por el órden de su presentación.
17.	Los plieg' s cerrados que lian de presentar los imitadores para hacer proposiciones debetán entregarse al Sr. 1'residenle en el acto de Ja subasta, debb n o ir acompañados del tecibo de depósito á que se refiere la cláusula 64 y de la cédula de vecindad d 1 po tor.
18.	Cualquiera duda que se susc te en la interpretación de las cláusulas de este . ontrato se resolverá por la vía gubernativa tn el orden geríirqu co que corres-ponda y agotada est i por la conlenci. so-administrativa conforme á la Real Or len de 27 de F brerodelSS’ mandada observar por los Ayuntamientos de esta en plrcular del mes de Mayo de 18t0,
luntad del Ayuntamiento ni este podi á contrato.
94 Lis cnosiiones que se áusci eu entro los contiibuyentes y el lemuaiior y enti’o i’3te y el Mcn c;pio, eeran resu Itis p ra el Ayuntamiento, pu-dtei do el quo se ciea agraviado acudir ai Excmo, Sr. Gobori ador o vil de la provincia,
1. El arbitrio que se remata consiste en un peso por cada baile ó espectáculo público que se verifique en e-te Distrito, ya sea de personas blancus ó de color.
2.03	El rematador podrá cobrar el arbitrio ántes ó después de efectuado el baile o espectáculo, según convenga á sus interese» girando recibo á favor del individuo que haya obtenido el permiso para verificarlo
3. 05 Se señala como tipo para hacer proposición á este remate la cantidad de 25 pesos metálico no admitiéndose ninguna que sea meuor que el fijado y adjudicándose al mejor postor.
4.03	El ó yuntamiento prestará al rematador Ioí auxilios nece-arios que estén en sus atribuciones para
¡ hacer efectivo el cobro del arbitrio.
5.53 El rematador pagará la cantidad convenida por mesadas adelantadas no teniendo derecho á pedir al
al rematador los !	94 I
que so inserta.
-------	i - se susciteu entre io»
El rematador pagará la cantidad convenida tribuyentes y el rematador y entre e^te y el i]-. ■ C°?' es adelantados no teniendo derecho á pedir serán resueltas por el Ayuntamiento; pujionj.' niplP*o
se crea agraviado acudir al Excmo. Sr.
Civil.
11.	Si se presentasen dos ó más propos¡0-iguales se establecerá un puja verbal que no * C* de cinqo minutos.
12.	Será de cargo del rematador el Pa,r0 ,
papel de reintegro correspondiente á estas dif cias de subasta, así como el de anuucios eu ]a (; *’Cl1' del Gobierno y Boletiu de la provincia.	ace**
one» exceder4
Vega,
4.a3 El Ayuntamiento prestará al rematador los .	'.r han proposiciones se presentarán en np
auxilios que estén en sus atribuciones para hacer efec- J rrado con sujeción al modelo que se inserta. l(^°Ce' tivo el cobro del arbitrio	¡10. Las cuestiones que se susciten entre lo
5.53 El rematador pagará la cantidad convenida tribuyentes y el rematador y entre e^te y jj 9. por semestres adelantados no teniendo derecho á pedir serán resueltas por el Ayuntamiento; pudiendo DIiCI al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase, caso se crea agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobe/ h de salir perjudicado en el contrato.	Civil.
6.03	Para hacer proposiciones que se presentarán en pliego cerrado y con sujeción al modelo que se inserta, todo postor depositará prèviamente en la Ma-yordomía de propios, la cantidad de cuatro pesos, la que será devuelta al que uo obtenga el remate.
7.03	Las cuestiones que se susciten con motivo de este contrato serán resueltas por el Ayuntamiento, pudiendo el que se creyere perjudicado, acudir al Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de la provincia.
8.03	En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se establecerá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
9.03	Será de cuenta del rematador el pago del papel de reintegro que se invierta en las diligencias de la subasta así como el de anuncies en la Gaceta del Gobierno y Boletín oficial de la provincia.
Mariel!.0 de Mayo de 1882.-José Rodríguez de la Vega.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de..... enterado del anuncio y
pliego de condiciones publicado para el remate del arbitrio «Licencias para fabricar» ocurre al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetándose á todas sus condiciones y ofrece... pesos,
10. Si se p e e taren dos ó más prepostero es j Ayuntamiento indemnización de ninguna clase ca-fo de
1 .   .. ,1	t ..  .I . 1	_.... • _ i ««a 11 «	zar, zJr\ nn 1 a /oran 1 reí f íl
iguales se admituá una puja verbal por es; ado d r cinco mi uto«.
11 S ri do cargo del ternataJor el yago del papel oorrespond este al reintegro d > las diligencia» de la subasta y pub icacioo en la G c4a oücial y B letin de la piovmcla.
Maiiei 1q de Muyo de 1882.—José Roor’guez de laVgi.
Mídelo de proposicio".
D. N.....N....., veci io de.........., enterado
Je’anuncio y pliego de cond cionts para el remate dei a' binio de «Mutacz i do ganados» aeud • al Ayur-tamieato eu so icitud do dicho remate, sujetándose á todas las condiciones del expresado pii g > y ofrece j la suma de.......pero’.
Fecha y firma dol interesa lo. !
P iego de condiciones para el remate del arbitri >
«Alme tacen ó resello de peses y medidas» para
el año economi jo do 1882 á 83.
14 E arbitrio do quo sa t ata consisto on nn pe30 por cr d i vara de medir, uno poi- cada balanza de mostrador y <1< s por cada ba’arizi do pía afuma.
2;j Se s fiali como litro para hacer proposi* i m á esto remate la oautidsd de ciei to v iale y cinco pese?, adviniendo quo no se admitirá proposición que sea menoi que el tipo fijado, adjudicándose al
mejor poí-to
3a Ei Ayuntamiento pres ará a! romatador ,'os aux bor neoesariis que o-téu ea su» a r Unciones pura hacer efectivo el ai b ti i >.
4ti E rematador sati-lará la cantidad convenida por semestres adelantado».
5a P„ra h tcer proposición, t"do postor depositará previamente on la M .yord imía do Propies, a cantidad de diez p-sos cincu n'.a centavos, cuya carta de prgo acompañará a la proporción; y encaso de no resultar adjnd'ea'.r r: »,80 ledev lvera ¡tune ñatamente la cantil.ad deportada, pvrmuneciondo como fianza la del qu» reeuit.o rematador.
64 E rematador no potra pedir bajo ningún pretexto, indemnización por causa» agina» á L y,,, luntad de! Ayuutamient ), ni este podrá variar esto oonirato.
salir perjudicado eu la contrata.
6.53	Para hacer proposiciones que se presentarán en pliego cerrado y con sujeción al modelo que se acompaña, todo postor depositará previamente en la Mayordomea de propios la cantidad de dos pesos metálico, la que será devuelta al que no obtenga el remate.
7. * Las cuestiones que se susciten con motivo de esta contrata serán resueltas por el Ayuntamiento y si no hubiese conformidad por parteMe alguno po irá acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
8.53	Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se establecerá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
9.53	Será de cuenta del rematador el pago del papel de reintegro que se invierta eu las diligencias de la subasta, así como el de las publicaciones en la Gaceta del Gobierno y Boletiu de la provincia.
Mariel l.° de Mayo de 1882.—José Ro'lriguez de la Vega.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N., vecino de......enterado del anuncio
y pliego do condiciones publicado en la Gaceta y Bole tin oficial de la provincia para el remate del arbitrio «Bailes y espectáculos públicos» ocurre al Ayuntamiento ea Krlicitud de dicho remate sujetándose á todas su3 condiciones y ofrece la suma de...., pesos.
Feelia y firma del interesado.
Pliego de condiciones para <1 remate del arbitrio do «Tragiueros ó vendedores ó ambulantes» corres pondientc al año económico de 1882 á 83.
14 Kste arbitrio consiste en un peso por cada uno de los tragineros ambulantes que vengan á este pueblo y su distrito á ejercer su comercio, ya sea con efectos de importación ya de exportación, siempre que lo lia gan con la idea de lucrar.
24 No tendrá derecho el rematador á cobrar el arbitrio á aquellos vendedores que vengan al pueblo á expender los efectos que ellos mismos han cosechad« pero sí á los revendedores, es decir á los que vendan frutos que han comprado á otros.
34 Los dueños de establecimientos que ejerzan tal industria sólo abonarán cincuenta centavos al rematador.
44 Se señala como tipo para hacer proposición á este remate la cantidad de cien pesos, no admitiéndose proposición alguna que sea menor que la fijada, adju dicándose al mejor postor.
54 El Ayuntamiento prestará al contratista todos los auxilios que estén en sus atribuciones para ha cer efectivo el cobro del arbitrio.
64 Para hacer proposición, que se presentará en pliego cerrado y con sujeción al modelo que se in serta, todo postor depositará prèviamente en la Mayor domía de propios la cantidad de diez pesos, la que será devuelta al que no obtenga el remate.
74 Las cuestiones que se susciten con motivo de este contrato, serán resueltas por el Ayuntamiento y si no hubiese conformidad por parte de alguno, podrá acudir al Excmo, Sr. Gobernador Civil de la proviti eia.
84 Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se establecerá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
9.a Será de cuenta del rematador el pago del pa pel de reintegro que se invierta en este contrato, así como el de las publicaciones en la Gaceta del Gobier no y Boletiu y Oficial.
Mariel 1? de Mayo de 1882.—José Rodríguez de ia Vega.
Modelo de proposición.
D, N. N,, vecino de..... enterado, del anuncio
y pliego de condiciones publicado para el remate del arbitrio vendedores ambulantes ó tragineros, acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetáudo se á todas sus condiciones y ofrece.....pesos.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio « Pues tos públicos» para el año económico de 1882 á 83.
lrj El arbitrio de que se trata consiste en cincuenta centavos por cada puesto público que se sitúe en plazas, paseos' y ealles durante la época de ferias ó festividades.
24 Se fija como tipo del remate la cantidad de ciento cincuenta pesos y será adjudicado al que con la» garantías necesarias ofrezca más ventajas, bien entendido que no se adm tirá proposición que baje de dicln tipo.
3? Los licitadores depositarán prèviamente en ia Mayordomía de propios la cantidad de quince pesos, la cual será devuelta inmediatamente después del acto del remate á los que uo resulten adjudicatarios, retenién dose la del que lo obtenga como fianza de su compromiso hasta su cumplimiento.
4g, El Ayuntamiento prestará al rematador todos I03 auxilios necesarios que están en sus atribuciones para hacer efect’vo el cobro del arbitrio.
5g El rematador abonará al Ayuntamiento el precio convenido por semestres adelantados.
6¡i Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con sujeción al modelo que se inserta á conti nuacion, acompañadas del recibo que acredite haber depositado la cantidad señalada en la condición 3a
7a El rematador no podrá pedir bajo ningún pre texto indemnización por causas agenas á la voluntad del Ayuntamiento, ni este podrá variar este contrato.
8a Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
9a Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento de este contrato, serán resueltas por el Ayuntamiento, pudiendo el contratista si no se conformase, apelar al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
1(». Será, de cargo del que resulte adjudicatario el pago del papel de reintegro correspondiente á las diligencias de la subasta, como también el de anuucios en los periódicos oficiales.
Mariel 1. ° de Mayo de 1882.—José Rodríguez de la Vega.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de......enterado del anuncio.
pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Puestos públicos acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetándose á todas las condiciones del expresado pliego y ofrece......pesos.
Fecha y firma dél interesado. Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid
y Boletín de ia provincia.
Mariel Mayo 1q de 1882.—José Rodríguez de 1&
Modelo de proposición.
D. R. N., vecino de..... enterado del amin •
y pliego de condiciones para el remate del arbit'° «Lid de gallos» acude al Ayuntamiento en solicitu 1'T dicho remate sujetándose ¡i todas sus condicionesv f ce la suma de...... pesos.	Jotre.
F'echay firma del interesado,
lltre. Ayuntamiento de Cienfueyos.
Secretaría.
E¡ dia 15 do Junio próximo, á las 12 temí • lugar el acto do subasta del arbitrio munirípa' p cencias i a'a fabril acón» por lodo el t‘ierc;cio «Jó1' mico de 1882 á 83; ol cual so Pevará á cabo p0r #nt°' la Sección 24 do este Ayuntamiento, prévtatneni8 reunida on la casa G’nsistorial con amgl0 al p|¡„ 8 do cond ciones que á continuación se in» rta. ^
Y so anuncia al público por este medio i>ara neral conocimiento.
Cienfuegoa 15 do Mayo do 18-82— Bern»r Alomo.
Pliego de condición; s para subastar e! arbitrio ti 1882eáC83S PUra íabrÍCarp durar te el ej«reic:o de
1¡I Consisto este atbitr'o en los t'pos da tar'f qire á continuecion se expresan:
Toda casa do madera quo so oomtruyay cuyo costo no exceda de * 1,500 .... J s
Do 1,501 á 2.000......................._ *
Do 2,001 onade'ante....................
Toda oasa de mam pe atería y madera ó do sólo manipostería, cuyo co*to no exceda de 5,000
o ... 8 50 10 ...
10
del
Da 5,001 á 15 000......... 2n
Da 15,001 á 30,000.......................... o«"'
De 30,001 a 40,000 ..............4n
Da 40,001 en ade'an’o....................... jg "
2i Se ost'ma el producto anual de este servicio en 300 pesrs, cuya cantidad se fija oomo tipo míni mum para la subasta.
oí El rematador podrá ocurrir á la St-ctetarí» I ustro Ayuntamiento, á enterarse de los prestí, puestos i u» consignan los interesados en sus instancias al solicitar licencia para fabricar, á objeto de que con vista de eBo» proceda al cobro dol arbitrio,
4i Cuando del verdadero costo de una fábrea y el con.-ignado on el presupuesto presentado i or a
persona quo obtuvo la licencia, resultase evidente la idea cié ocultación, podra el rematador con las pruebas quo tuviese acudir en queja si Sr. Prudente del Ilust.i i Ayuntamiento, para la formación del oportuno expi diente, y si resultase cierla larculu. ci' ra, estará el dueño do !a fábr;ca obligado á abonar a cuota quo lo corresponde según tarifa, los gasto! del expodiente y taracion y la multa quoacuerdeel I ust o Ayuntamiento.
54 ^ Al rematador so le facilitarán los reoibos tal murió» p ira el cobra dol arbitrio, y será d«6it bligacion el devolver- dichos 1 bros ta'onarios al arruinar su con'rato, así como presentarlos cuando se los pi 'a ol Sr. Presidente.
69 No se admitirá pliego de ofrecimiento para fot mar parto on la subasta sin que venga ccompa-¡Lelo de! recibo del Depositario do Catida'esddi Oorp tac ón que acredite bab»r irgresado enarcas a suma de 100 peso», que so devolverá terminado el (Oto del rí mate á los que no rosulton adjudicatario.«, »oro so oon -orvará ea depósito la del quo io fuese, para responder á su eompr »mirra.
74 El pago del ¡mpc rto de la subasta so verifi-cará por el rematador por semestres arielaniadn», urinciptando el dia que se le comuniqne la aprobación do la subasta por e' Ilustre Ayuntunóento, pn-d endo api c ral último plazo les referidos 100 pesos quo ?e tX|>resan ea la condición anterior.
84 La deserción del remate ántes de la toma le posesión por el rematador, sera penada con la órdida dol depósito constituido.
94 La» proposiciones so harán on pliegos ce-raedos coi f »riño al rr od 'o que se estampa ai final, y so recibirá 1 hasta el momento de dar prnoipioá la subiste. D ches pliegos te aburan por la Sección 24 dol Ilustra Ayuntamiento, reunida al efecto en la Sala Capitular, y si se prosen'astn dos ó más propendí nes itruale51, se tbráá pujadla llana entres« «utotas por espacio de d 1 z minutos, adjudicándote el remate á f.rvcr dol que mayores ventajas ofre«» ti Munic¡’»io.
10.	T do» los gastos que S9 01 iginen en el rx-pedicnte de e.-ta sub s'a, ubí como el do publicaren lo unurcios eu les pir ódicos oficiales, ecrán de cargo del adjudicatario.
11.	L s cuestiones que ee susciten sobre entupí manto, iiitoligoncia ó rescisión, aplicación de ponas y demás c-f< ctos de! remato, se resolverán gc' Bernativ»mente p( r la» autoridades que en grado
orroeponde.
Modolo «le proposiciones.
D. F. de T. veoino de.. según cédula que acompaña, enterado del rl ego de condioiones publicad» n los perióJie s ofi iules, pura el remate del arbitrio de «Lieenc'ae de f b icar,» so comptorm t) á tomarlo
por la (antidad de..... pesos oro.
Fecha y tirina dol interesado.
C¡ nfaegos Mayo 4 de 1882.—B rnabó Alonso.
El dia 17 de Junio próximo á las 12 tendrá lug-r el acto de subasta del arbitrio «Vendedores nmluta,' tes,» por todo el ejercicio económico de 1882 á 83; el cual se llevará a cabo por ante la tracción 2? de este Ayuntamiento reunida préviamente cd la Sala Const=-torial, con arreglo al pliego de condiciones que a w11' tinuacion se inserta.
Y se anuncia al público por e3te medio para ge neral conocimiento.	' I
Cienfuegos 16 de Mayo de 1882.—Bernabé Aloe*0, *
Pliego do condicione» para la subasta del arbitrio «\ ea
hedores ambulantes y revendedores de billet«
la Real Lotería,» durante el ejercicio de 188-a«j.
14 Consiste esle arbitrio en seis pesos oro»«»
adelantados £í los vendedoras de comestib'es det clasts, sin b bidas, carbón, leña, etc., y ¿losqueteng
ue uoiiuieioue» para ei reinare uet armino «irau	'»‘»'“■i iena, ere., j- a —- 1 ,	„e.
de gallos» durante el año económico de 1882 á 83. 1IT^il^rhíl^ri/uen bebidas,
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Licencias para fabricar edificios» correspondiente al año de 1882 á 83.
1.	a El arbitrio de que se trata consiste en cuatro pesos por cada fábrica de manipostería, y tres pesos por Ídem de tabla.
2. a	El rematador podrá cobrar el arbitrio expidiendo recibo á favor del individuo que haya obtenido el permiso para fabricar,
3.	Se señala como tipo para hacer proposición á este remate la cantidad de cuarenta peso3 no admitiéndose ninguna que sea menor que el fijado, adjudicándose al mejor postor.
14 El arbitrio de que se trata consiste en un peso pór cada pelea de gallos que se verifique durante la temporada que empieza en el mes de Diciembre do 1882 y termina en Junio de 1883.
29 Será obligación del rematador dar á los dueños de los gallos que ganen la lidia, que son los que han de abonar el arbitrio, su correspondiente recibo.
34 Dicho rematador no tendrá derecho á cobrar arbitrio do ninguna clase en aquellas peleas que el Juez de la valla declarase tabla.
49 El Ayuntamiento prestará al rematador todos los auxilios necesarios que estén en sus facultades para hacer efectivo el cobro del arbitrio.
54 Se señala como tipo para hacer propos cion á este remate la cantidad de cien pesos.
64 El rematador pagará la cantidad estipulada por semestres adelantados.
7i Rara hacer proposición todo postor depositará préviamente en la Mayordomía de Propios la décima parte del tipo fijado, cuya cantidad le será devuelta al que no resulte adjudicatario.
89 El rematador no podrá pedir bajo ningún pretexto indemnización por causas ágeuas á la voluntad del Ayuntamiento, ni éste podrá tampoco variar este contrato.
sos Ü los que íi la venta de comestible» agreguen t I A h s que expendan efectos de baratillo ó cunlqu*®1" ,¡ mercancía de las consentidos por el Gobierno: fti ■ lleteros en la vía pública, cobrándose igual los permisos que se concedan á los vendedores exu jeros transeúntes.	. r, 1
,	24 Están exceptuados del pago de este arbitu 1
vendedores de agua, ledn-, forraje, pan, dulce enJT 1 ros, pero 110 así á los quo lo hicieren en carretas, ca | carretillas, etc.; y los b II teros que (stén física impedidos para dedicarse á cualquiera otra octtp 34 El vendedor sólo estará obligado á sa‘* , ¡mfr-
itara oong«'»«	,rjBics-
cuoia anual par 1 8 Y i.,
paite correspondiente á l i cuo'a anuai o" *■ V'fíciu tres que falten cursar del año económico desdera	(
que obtenga la licencia, cualquiera que sea eL ¡en)í que empiece á ejercer su industria, pero lo» exmt J transeúntes pagarán íntegra la cuota anual.
44 Al rematador se le facilitarán *os.r?c , (]evol-narios que meesite para 1.a exacción del ar ,' .¡„unto, viendo dichos libros talonarios al terminar tac y presentarlos cuando se loa pida el Sr.	„jbur
54 Por ningún concepro podrá el remata {B cuota má» alt-i que las consignadas c.n	coiitra<°
caso de incumplimiento quedará rescindid«’,^ y se le exijirán las responsabilidades que pro . ¿rio cp 64 He e-tima el producto anual de este ^j.
ochocientos pesos, cuya cantidad se fija c m ” mum para hacer proposiciones.	.„¡„nto D»rat0;
74 No se admitirá pliego de ofrec ra',r,nanado del mar parte en la subasta r-iti que vt-nga	(-orpo-
recibo del Depositario do caudales de la 1 . gl|nJ# de ración que acredite haber ingresado en arta»