«■WUBni
toda vrz quo aquella ofbína Centiul no lo verifica sin lapiévia presentación do loa reoíbos del impuesto do setenta y oiooo centavos correspondiente a afio da 1879 y al cuatrimestre do 1880, se liaoe saber a toaos los patronos residentes en esta provínola, que la. Sroretavía do esta Junto, situada calle de 0‘Reilly uúm, 23, altos, estará abieita para ol abouo de los mismos, de o .'tío á diez do la mañana y >te once á cuatro de la tarde, quedaudo apercibidos los contribuyente3, tanto loa quo hayan ob eoi-do el certificado óntob da que se exigiese el de 1880 como los que lo obtengan posteriormente; que siendo esta Junta la únioa autorizada compoieutemento para cobrar dichos impuestos, loa que uo lo verificasen áutqs del vencimiento do la próioga que acaba de conceder el GJ/urno General pura rectifica-cion de dalo?, que incurrirán en el recargo cousi-guíente y se harán efectivos por la vía de apremio.
Habana Abril 18 de 1882.—Birnardo I. Domínguez.
TFlM'l.Ki. »EfClOV.
Comandancia General de la Provincia de la lia tana''y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar permanente de :a Habana.
D. Tadeo Capab'anca y Broce, Comandante Fiscal.
P«-r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Qr< girio T.e ira y González, habilitado de Comisión Activa y Reemplazo en el afio de 1880 á 1831, para que en el término de treinta días á ven tar desde la fe.'b*, se presenta eu esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragoneo, ante el Fiscal que suscribe, a responder á los cargo» que contra él resultan en la sumaria que instruyo.
Habana 22 de Abril de 1382.—Tadeo Capa-blanca.
ANUNCIO.
Si algún consignatario de buque residente en cualesquiera de los puntos de esta Isla, hubiera expe lido pasaje á favor da D. Gregorio Tiedra y González, se Fervira dar aviso inme Ratamente ul Fiscal que suscribe, expeeitiounde el día quo expidió el pasaje y punto á que se dirigía el citado Tiedra, desde el 30 de Marzo á la feíhu.
Habana 22 do Abril de 1882.—El Comandante Fiscal, Tadeo Cupablunc».
D. Manuel CárJenan Nufiez, Teniente Á’férez de Infantería y Fiscal de la Comisiou general Lí-qu di'dora de Cuerpos extinguidos.
Por este tere iro y último e ioto, cito, llamo y emplazo á Manuel Rodríguez González, soldado del Batal oq Cazadores de Colon, bey dleuelto, para que en el lérmioo de diez díus contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, calle de los Oficies número cuatro, oon objeto dt dar sus descargos en la sumaria que so le íuetruye por el delito de deserción; en la inteligencia que de no verificarlo, se le con leñará en rebeldía,
Habana 21 de Abiil de 1882.—Manuel Cárdenas.
D. Enrique Gonzaloz dei Yerro, Tenianto graduado Alférez de la quinta Sección del Batallón provi siooal de Esoiibientei y O'donanzas y Fisoal de la sumaria que se instruyo contra ei soldado del mismo Batallón, Francisco Torregrosa Navarro, por sospechas de que sea el autor de unos tires di-pirados en el parque do Isabel II la noche del quince del mes próximo pasado. Ignorándose el paradero de! paisano Don Juan Comas González, y siendo de necesidad preste su declaración en la sumaria antes indicada, por el presente edioto y en uso de las faoulíades que á los oficiales de Ejército confisren las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido Comas, para que en el término de treinta (lias á eonlac desae la intimación del mismo, no presente eu esta Fiscalía, tita eu el cuartel de la Fueizs, oficina Tenencia C.-ronela dei mismo; y de uo verificarlo así, le parará ol perjuicio á que haya lugar.
Habana 20 do Abril do 1882.—El Teniente Alférez, Eotiquo GoiZilez del Ferro.
D. Angel Martínez López, Alférez Fiscal de causas por la plaza.
Al g tardía licenciado absoluto del Batallón de Orion Publioo, Juan Halos González y quo lija su residencia en osla Capital, so cita, llama y emplaza para que en el término de diez dias á contar desde su publicación, efectúe eu presentación en eita Fiscalía, cuartel de la Fuerza, para diligenciar en él un interrogatoiio.
Habana 20 de Abril do 1332.—Angel Martínez.
D. Manuel Mon Fernando*, Comandante graduado, Capí ao do la segunda compañía del primer B nailon del Regimiento Infantería del Rey núm. uno y Fiscal n amblado por el Sr. Comandante miliiar de la Trocha.
E,a uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejéroiio me conceden como Juez fiscal do la causa que instruyo contra los presos Aga-pito San Pedro O :va del p*¡mer Batel on del Regimiento Infantería del Rey y Manuel Pairot Villaba de la Brigada Disuiplaaría de la Trocht, por hu-bereo fugado del calabozo dei Hospital militar de esta plaza la madrugada del d'a i-iete dol corriente, por el presente primer edioto, cito, I amo y empiezo á 'os referidos presos para que en el término de 30 dias ootnparozunn en el fuerte Central de esta pluza á responder á los cargos quo en dicha causa le resultan; pues do no veriflc»i\o, so le seguirá la rausa en rebeldía y seráu juzgados por el Consejo de guerra competente.
Y para quo este edicto torga la debida pnblici dad, se fijara en los sitios de costumbre y te insertara en ía Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de !a provincia.
Dado en Ciego de Avila á 11 de Marzo de 1882. —Manuel Mon.
Comandancia de Marina y Capitan\a del Puerto de la Habana.
F soalía de causas.
D. Juan María Butler y Húrtalo de Mmdoza, Comandanta do Infantería <te Marina y Fiscal de causas de esta Comaodacciu.
Por el presante edicto y por el término do diez dias, se convoca pura que so presento en esta F.sea-lía, al individuo de la primera reserva de mariuorío folio 212 del distado de Borneo, Higioio Gaitia y Lazaga, para ter notitioudo do superior providenoia del Exento. Sr. Capitán General del Departamento del Ferrol.
Habana Abril 25 do 1882.—Juan M? Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infanteiía de Marina y Fiscal de
causas de esta Comandancia.
Por esto mi ternero y último edicto, oito, llamo y emplazo á los que tripulaban la bar.a española Nemosia, cuyos nombres á continuación se expresan, para que en el término do d ez dias se presenten en esta Fiscalía, á fin de que presión declaración en el expediento que instruyo en ave.igurciou del fallecimiento del marinero Jeté Aloneo Díaz.
Relación quo se cita.
Capitán, D. Jo-é Martí.
Piloto, í). Ramón Paru«<ta.
Conti amaestre, D. Ventura Díaz.
Cocínelo, D. G caro Frei e.
Marinero, D. C riaeo ¡Raujurjo.
Idem, D. Juan Sitar«?.
I iem, D. Juan Otero.
M izo, D. José Mait n z.
Idim, D. Rosendo Leiva.
Ium, D. José Pazos Brroa.
Idem, D. Josa Giá y García.
Jí bina Abril 21 do 1882,—Juan JVI» Butler,
D. Juan María Butler y Hurtado do Ménde z», Comandante do Infanteiíu de Marina y Fiscal de cansas de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo por el término de nueve dias á los asiáu. cos bin y Diamo, piraque se presenten ante el Ilus trísimo tv\ Comuudante General dol Aportadero, para oir sentenc'd on la causa qua sa les sigue por desaparición del bote «Joaefiia.»
Habaua 21 do Abril de 1882.—Juan M? Butler.
D. Juan María Butler y Hurlado do Memloza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llanta y emplazo por el término de nueve dias, paro que se presonto en esta Fiscalía, al individuo Aotouio Olaeta y Muniategu', a! quo se le sigue causa por falta de asistencia a ía convocatoiia eu el d stiit < ds Bermeo, dispuesta por el Exorno. Sr. Oapfiau General dol D apartamento dol Ferrol.
Habana Abril 21 do 1882.—Juan M? Butler.
D. Juan Muría Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marioa y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presento anuncio y por el término de oineo dias, se liaoo saber quo queda sin efecto ni valor a'guuo la cédula de matrícula del inscrito del Ferrol, Melchor Nicolás Sixto y García, hijo de Antonio, natural de Fon?, ó inscrito al fóüo 216 de 1369 al que so le proveyó de un dupüoado de su documento por haber rnfrido extravío el que poseía.
Lo que ee publica en la. Gaoeta oüoial paia que el que posea la referida matrícula la entregue en esta Comandancia.
Habana Abiil 22 de 1892.—Juan Mg. Butler.
Regimiento de Orden público.—Primer Batallón.
D. Antonio Alés y Escobar, Teniente C rocel graduado Capitán dei expiesjdo Cuerpo.
En uso de las facultades que me ooneedsn las Reales Ordenanzas como Juez tiscai de la cauda qu so instruye a1 Alférez do esto Cuerpo, I>. Juan Mar tinez Arrojo, po>-herida casual inferida al paisri o D. Eugenio tóuarez, ¡a tarde dol siete de Satiembr«? ael uño pró'imo pasado, por el presento, c¡to, llamo y emplazo por tercer edicto á la persona á qutan hubiesen sido sustraídos unos tabacos y á un auc ano que en la plaza de A.utoa Reo dio ccnocim ente •iol hecho al ciiaio Oficial, indicándole á ¡a vez que o! autor era uu moreno que á la tasan huía, á fiu de quo en el término de diez d as comparezca en esta Fiacaba, sita en ¡a calle de Escobar 140 para preciar dec aracioa sabré el part cular.
Haba' a Abril 24 de 1882.—E¡ T. C. Capilaa fleca'. A ój.—'El Oficia! Secretario, Oófar Nieto.
Orden de la Plaza del 29 de Abril de 1882.
Servicio para el 30.
Jefe de d a.—El Comandante del primer Batallón Artillería de Voluntarios D. Francisco Lamlgueiro.
Visita de Hospital..... Batallón de Escribientes.
Capitanía General......I Primer Batallón Artille-
Parada.................y ría de Voluntarios.'
Hospital Militar interior. | Regimiento Ingenieros de Castillo del Príncipe.... j Ejército.
Batería de la Rema..... Artillería de Ejército.
Retreta eu el P. de Tacón j BoT1, Caiads- de Isabel n-
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.—-El 2? de la Plaza I), Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de da misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por e! Excmo. Sr. Capitán General ha de prooederso el dia veinte dei próximo mes de Mayo á 1* subasta de los ariícu-‘08 víveres, carne de vuca, aves, nuevos, leoho de vaca y de burra, panetelas, bizooohos,carbón, leño, gas, < feotos de escritorio, crista', vidrio, loza, farretería, barro, hoja aterí», carpintería y entierros quo puad» necesitar esto Hospital durante el aüo económico do 1882 á 83. so avisa por medio del preseuiu a las personas que quieran interesarse en la misma, haberse lijado la Hora do las doce del mencionado dia á fin deque acudan á hacer sus proposiciones ante lu Junta Económica do este Establecimiento á la hura y días fijados, pudiendo pasar en dias anteriores a la 9eci «Huría de la mi.-ma los que lo desearon para enterarse de las condiciones á que deben sujetarse sus proposiciones.
La mentuonada subasta se mantendrá abierta hasta la una do la tardo, desdo cuya hora en i delante, no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro a la que resultare ser más bonefiejosa á los intereses .del Estado y mereciese la aprobación de la Superioridad.
Lrs autores de las proposieioaes que obtengan la aprobación de sus ofertas quedan oobgaJos a sa-oitficor á ¡a Gaceta oficia! ei imparte de los anuncios que ésta hubiere insertado, verificándolo del importe total de lacautidad si uno solo fuere el que sumimstrere los articulo» de la subasta y entro todo» á prorateo si esta se tfeoiúi por varios.
II«bana 19 de Abril de 1832.— El Secretario, José Monteros).
El dia cuatro del próximo mes de Mayo y doce de su mañaua ha de procederse á la venta por licitación verbal de mil ciento diez y nueve kilos de trapos y doscientos setenta y nueve Kilos de hierro y acero viejo que se hallan depositados eu los almacenes de este Establecimiento.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella concurran el d a y hora fijados ante la Junta Económica de este Hospital Militar, pudiendo dirijirse eu los anteriores á la ¡Secretaría de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
El autor de la preposición que obtenga la aprobación de esta Junta queda obligarlo ásatislucer iumedia tamente á lu Gaceta oficial el importe de los anuncios que esta hubiere insertado respecto á esta licitación.
Hab.ua 20 de Abril de 1882.—El Secretario José Mon teres1.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
• CAMBIOS.
España................ 3 á 5 p.3 P. sjp. f. ye.
Inglaterra............ lij á lbl p.3 t. bu iljv.
■'">»<*>..............í i 1
Estados-Unidos........{ ‘j { » £¡ £ “.»l*
Oro del cuño español.. 73 A 73} p.g p. a lúa 2}.
Descuento ntce.nttl...{ “ £ ¡J S1ESS*
ACCIONES.
Banco Español de isla de
Cuba.................... 2!» a 30 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 10 a 9 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 12 a 11 p § d. »
Banco y Almacenes de Sauta
Catalina................ 5 á 4 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 37 A 38 p.g P. » Empresa do Fomento y Navegación del Sur.......... 21 á 20 p.g D. »
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 10 a ]1 p.g P. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.	8 á 7 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 37 a 36 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 8 a 7 p.g P. »
Compañía Española de alumbrado de Gas (le Matanzas... Pur á I p.g P. » Nueva Compañía de Gas del 20 a 27 pesos oro pog acia Habana............../ clon,
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habanu.....	14 a 13 p.g D. oro.
Idem de Matanzas a Sabanilla........................ 15	a 14 p.g	D.	»
Idem de Cárdenas y	Jácaro.« 27	a 28 p.g	P.	>-.
Idem de Cieufuegos a Villa-
clara..................... 21	á 22 p.g	P.	»
ídem de Bagua la Graude... 11	á 12 p.g	P.	»
id. de Caibariená Baneii Sjií-
rltus.................... 4	a 3 p.g	D.	»
Idem del Oeste............. "7	a 70 p.g	D.	u
Ídem de lu Babia de la Habana a Matanzas............* 01 a 1)0 p.g D. BjB.
Idem D rbauo.............. 10 á 9 p. g D. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de lerosue y
Rillleux, bajo á regular. 14 a 14J rs. @ oro.
ídem id. id. id. bueuo á superior...................... 15 á 15} rs. id.
Idem id. id. id. florete. a 16} rs. id.
Cogucho ¡ufei ior á regular ufl- j
mero 8 a 9 (T. H.)...... L 91 a 10 rs Id
Id. bueno a superior número 1	4	*8,	ln>
10 a 11.................J
(¿uebrado inferior a regular
núm. 12 & 14............ 10}	á 11 rs. id.
Id. bueno 11? 15 a 16 Id.......... 11} á 12 rs. id.
Id. superior 17 a 18...... 12;	á 13 rs. id.
*dem llórete 19 a 20...... 13}	a 14 rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CE^TUlFOtíAS DE UUAKAPO.
De 9 4 9} rs. @ oro, según envase, polarización y número. '
AZUCAR DE MIEL.
De 7 4 7} rs. @ oro, Ídem.
AZUCAR MASCABADO.
Común S regular refino, de 7} á 7¿ rs. (?> oro, según
polarización y cluse.
Concentrado.
Nominal.
BHES. CORREDORES DE BEMANA.
DE CAMBIOB Y ACCIONES.
D. Victnriauo Burees.
D. Ricardo Morales, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS-
D. Francisco Marill y Bou.
D. Joaquín Toseauo.
Habaua 29 de Abril de 1332.—El Síndico, M. Nu-
Oez.
Q&XGtssAa sms*
Administración Económica de la Provincia de Pinar del lito.
D. Jusé María Bocio y D. Camilo Gelabert, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la extinguida local de Rentas y Estadística de esta ciudad, durante los meses <ie Enero á Marzo de mil ochocientos setenta y uno, se presentarán por sí ó por medio de apoderado ea esta Oficina, dentro del término de treinta dias á contar desde esta fecha, á responder al alpance de seiscientas ocheuta y dos pesetas cincuenta céntimos que Jes resaltaron por consumo de ganado; en la inte igencia que de no verificarlo, se les declarará en rebeldía.
Pmar del Rio 26 de Abril de 1882.«—El Jefe Económico, Manuel L. Fariñas.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Esta Junta en serfion celebrada en 30 del mes próximo pasado, acordó redimir del patronato á los morenos Evaristo y Amelia, patrocinados de D» Agueda de Lima, como comprendidos en el art. 79 inciso a? de la Ley; lo que se ha«e público eu 3ú números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para que los que se considere» agraviados puedan hacer uso del recurso contencioso-administrativo eu el plazo de 30 dias á contar desále el de la publicación de este acuerdo.
Matanzas Abril 22 de 18 82.—Miguel Alfredo La-vastida.—Vt9 Bno—El Presidente, Ibarreta.
■Junta Protectora de Libertos de la Provincia de
Alatan,zas.
Seeretq ría.
No teniendo noticias esf a Junta de la actual res'dencia de D. Juan M. Go tierrez, el Excmo Sr. Presidente se ha servido día poner se Je convoque para que dentro del término de quince d as, concurra á esta Oficina, á fin de qq a expreso el punto de la jurisdicción de Cárdenas dionde fueron empadronada' en los censos de 1867 3 1871 sus patrocinadas Franchón, Petrona y liafaem, cuya inclusión solicita en el Registro üeiirútivo; !oien entendido que de lo hacerm asi en e1 plazo ssñ alado se procederá sin su intervención á lo quo coiiNespenda.
Matanzas 18 do Abril do 1882.—El Oacial Se-cietario, Ensebio Lainadr'tz.—V'.Q Bao—El Gobernador Pres.dente, Ibarreta»
^se acredite babel herir) ol depósito de mil pesos oro si versase sobre la totulidud del aili trio ó la pait' correspondiente á la ciieunscripdon de Cunfuego-i, diez pesos »i so pie.'ontaso sólo ¡ or la do Com iua-yugua y ciuco posos siendo exclusivamente por lu do Yaguaratna3, para responder ul compromiso. A los quo r:o remiten adjudicatario? so les devolverá en el aolo la »urna depositad», p ro ie conservará en Arcas municipales la doJ quo hubiere resultad rematador, para no devolvérselo sino luego quo luya otorgado la escritura do compromiso, tomado posesión del remato y verifícalo el depósito do tre-meusuaiidados adelantadas, que como garantía de aquel dibo entregar en depósito en Rs referidas arcas, según lo expresa la condición octavJ.
63 Lis piopoaiomnes deberán hacoisooou arre glo al modelo que se est tmpa al fiual eu ol pbeg 1 oerrado, y podran ser presentadas cou anticipación en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento ó eu el acto mismo de darse prucipio á la sub s‘a, y en el caso de que resulten ‘dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana por espacio de diez minutos.
7a Una vez hecha la adju lioacion á Lvor del mejor postor, copo Ira haber lugar á la rescisión de; contrato ni á iniemnizaoion pur causas imprevistas ó hechos quo no dependan del Municipio, ú no ser que este redujera los doreohos estipulados ó los aumentara, cuyo caso establecería una regla do proporción en tuvor ó en contra para los efectos del tipo del remato, y de lu fíunzu eu caso de aumento, y an su consecuencia, si a ios quiutodius de celebrad« la subiste el rematadar no hubiese otorgado la escritura de cimpromiso y toma de posesión dol remete, perderá el depósito oonsútuiGo qus quedará á favor del Ayuntamiento cuaiqaioia quo soa la oaura que se ule?a e por el citado rematador sin excepoion alguna, bajo ningún pretexto, á que el rema ftior renunc-a, y lo eu »i constará eu Ja escritura de coco promisj que se de a rxpresadu.
8» El remata ior ha de adarizir sil compromiso con tro» mts id is quo se depositarán ea la Oaja municipal, pero uo poJrá posesionarse lotería 00 se dó por el Ayuntamiento ¡a aprobación de el y firme la escritura de tompn miso. El íagresu en Caja at las tíos mesadas do que «e habla antas, lo acreoúara el rematador presemaudo uo la Seotetaría dei Ayuntamiento el comprobante del Depositario de caudales de la Corporación d? h.b.r recibido ti importe de aquellas.
39 Los pagos d.-l precio de la eubasta los hará el rematador por taimes.res adelantados en la proporción correspondiente, ¿¡sedo do cargo del cilaio Depositario de caudales el dar cuenta cuacdo no lo verifique en la primera decena de cada uno do dichos trimestre4.
10.	El rematador uo podrá tener más intervención en el Rastro de esta ciudad, que la necesaria para la cobranza da sus derschos y de enterarse de las pólizas de eniradn, distribuciones de los abastecedores y eob au'es qie resultan en loe córrale3.
11.	Si terminado el arriendo no §0 hubuse subastado fie nuevo erte aibitrio ó ver.finado ei lemate del mismo, no hubiese recaído la aprobación doi Ayuutaraiento, sera obligación del rematador coda-nuar bajo las mismas condiciones por un plazo que uo exceda de tres meses.
12.	Si e! rematador faltare á alguna de las condioioues eet'pu aius, se rsseiudirá el oontrato ea-oándose á nueva subasta, tiendo de 6U cargo abonar la diferencia quo reBnlie y los demás oaños y perjuioíos que por su causa se originen.
13.	Es obligación de las autoridades civiles proteger ai rematador ou la justa percepción de los derechos que te le trssfieren, pero sin dejar por et-to de amparar a los particulares, evjtanuo abusos, íujuit'cias y vejámenes por parte de aquel.
14.	Todos ios gastos que ss ocasionen en el expediente de esta subasta y el de publicación de au uncios en los periódicos oficiales, se entunderén pji cuanta del rematadar.
15.	Respecto á ias cuestiones que acaso puedan suscitarse sobro el cumplimiento, rescisión y efeotos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, y si ios interesados uo estuviesen conformes oon su resolución, podran dirigirse en alzada al Excmo. S". Gobernador Civil de ia provincia, después al Exorno. Sr. Gobernador General y ocurrir por la vía contenciosa, una vez agotada ia gubernativa.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N....., vecino de................ según
célula que acompañe, enterado de los auuuoics oficiales y da los requisitos y condiciones que se r«.-puieren para obtener el remate el arbitrio de «Productos del Rastro,» se comprometo tomarlos a su cargo por la circunscripción de (aquí las que tean,) con estricta sujeción ti pliego de cindiciouee por L
r antidad de.............
Feih* y firma del interesado. Cienfuegos Abril 3 de 1882.—Es copia.— E« Secretario, Bernabé Alonso.
lltre. Ayíntaniiento de Cienfuegos.
Secret.ajría.
Debiendo aHjndicarse al mejor postor el remate del arbitrio «Productos del Rastro» en el próximo ejercicio económico de 1882 a 83, so anuncia al publico por el eérmino de croirita nial en Ja Gucoia oficial do la Habana, que vanearán el 22 de Mayo próximo, on cuyo dia se llevará á cabo dicho remite por auto la Saociou segunda reunida al efecto en la Oasa C^usistoria1, cojj arreglo uá pliego de condiciones que á continuación se exqn'oss.
Oienfuegas Abril 21 de 1882.—Bernabé Alonso.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de
«Pioduclos del Rastro» do este término.
H Consiste este arbitrio en un peso oro que se oobra por cada ree mayor y cincuenta centavos por cada cerdo y carnero que se beneficien para ol consumo publica, tanto eu cita Ristra como eo cualquiera de los diferouíes barrica rurales que comprendo este término municipal, y en treinta cecta« vos por cuda res mayor y quinue por res menor en ol concepto de derechos uo cerróles únicamente por los que se beneficien eu el Rostro de osla ciudad, exceptuándole tolnmenvo las que se »aerifiquen con licencia dol Gobierno en las cusas particulares, tincas de campo y establecimiautos, siempre que itaa exclusivamente para el cotu-umo de sus moradores, no comDrendiémdoie eo dicha gracia á los cale», fjudns, hoteles y Colegio» de educación.
2a Para ios efectos del remato de esto arbitrio se considera snbdjvidido esta término municipal, ea tros eirouusoripdiones. Primera. Cienfuegos. Segunda. Cumanayaguu, comprendiendo lo» barrios uo oso nombre y lo» do Munacas, C'auuao, Rsra'rez, Mandinga, Ojo de Agun, Anmuo, Auras y Sierra. Tercera. El bardo asi llamado y los de Caimanera y Castillo dó Jagua,
3» Las proposiciones podrán formularse, ya por la totalidad del arbitrio ¿y» porla parte correspondiente a ona o dos de iaj- mencionadas circuna-oripciooe-1, al teeor do los aíguiontes tipo?. Pura Cienfuegos, 9300 pesos anual«». Pura la de Cama-nuyagua, 50 pesos anuales. Y para la do Yaguara-mus, 23 pesos y para, lúa tres reunidas 9575 p**)Os.
4a Ei remate esupezará el día 1<? de Jtrjio do 1882 y terminara ei 30 de Jumo de 1883.
59 No so udntitirá mugimu proposición que bajo do los tipos subulados on Ja clausula tercera y que uo esté acompasada del recibo del Depositario
Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador.
Acordado por esta Corporación en sesión ordinaria del dia de boy sacar a subasta e! servicio de la composición de an tramo de la calle Rsal de este pueblo, con arreg o al presente pliego de coudioio-ne», bajo el cuat te ha de a ijudicar ai mejer pottar, se anuucia por esta med o para general conocimiento.
¡Sabanilla Abril 21 de 1882.—Ei Sccretaiio contador, Amonio Alaina,—Vt9 Bup— El A'caldj Presidenta, Manuel Fuentes.
Pliego de condicione' qoe formula la comítioa nombrada para el empedrado del tramo de la cabe Real do es e pueblo, desde I.a esquina de la calle de Santa Rita hasta el de Ja línea del ferrocarril, quo oomponen 2523 metros 88 eeatíme-metros cuairaaos.
Primera. E! empedrado se hará del ancho de ocho mitres 360 centímetro--, dejando en cada extremo la parle proporciona! para «a cuueta.
Segunda. Al empezar los trabajos, el contratista d uerá iíi ar uuu linea de centro de extremo a extremo de la calle y cou ella marcará ¡a proporción dei empedrado, e\ cual uo podrá tener menos de medio metro de grueso. Eu los parajes que do tenga cabida el mello metro por estar muy alto el terreen, seiá obligación del ooutraiista rebajarlo, á fiu de que cu todas partes lleve igual grueso.
Tercera. Uouoiuidi la escavaciou dul tramo qno se va á emprender, será condición precisa quo sea revisada por la comisión de Obras ¡ úb icas, lu quo determina'.á si reuue las condiciones estipulada-» para chocar la piedra.
Guaría. E empedrado deberá construirce en tres gruesos. I9 Después de haber puesto el oordoo de lo» oostalos de piedra graude taoio od linca de trente como de alto, se llenará el centro con los piedras mayores en ía parte ¡lau*, rellenando después los huecos con piedras chicas. 29 So acabará de nivelar oon arena o uua capa ligera de tierra, teniendo presente que eu el centro deberá de quedar con och > pulgadas de altura sobre los costados, forman-
do uua figura redonda.
Qu'nts. No ee dará por recibido el trabijo hasta que sea examinado por ia oomision do Obras pulen as.
S;xta. Se tija como tipo d) subasta, tan solamente por mano de obra, treinta centavos por cada metro plauo, siendo pur ouenta dsl Ayuntanreutu el arrimo de la piedra necesaria para nicho empedrado.
aétiraa. Los costas de pub'i’aeion y reintegro' de papel invoit do en ei expel.enta, serán de cuenta del rematador.
Ojtava. El eonlralista dtbjrá entregar el trabajo en el termino di dos meses cantados desde la feoba en que se adjudique el remate.
Novena. El contratista no podrá exigir del Ayuntamiento el cobro de todo lo que tenga trabajado sino ¡a mitad y con la otra responder al cumplimiento del conttaio.
Sabuail a Abril 20 de 1883.—La Comisión.— Eoioteno di I»ib'.—Acdudi.—Pedro A'zurí.—Ei Se;returio, Antonio Amina,—Vt<? B^9— El Alcalde
Modelo de proposiciones.
D.................., veciuo....... ..........
enterado del anuncio y plugo de condiciones pura ol remite de la composición dol trumó de la caUo Rea!, ¡n-terlo en el BJetiu oficial do lu provincia de Matanzas y en la Gacela do la Habana, ofrece la
cantidad de.............posea por dicho servicio,
obligándose á cumplir ins expre-cujus con ¡dones.
Fecha y firma.
Ayudantía de Marina de Rujia.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio
graduado Ayudante de Marina dol distrito do
Regla, y Fiscal de causas del mismo.
Por este edicto, cito á los horaloros de D. Antonio Castro Raucaño, natural de Asturias para que 011 el término de treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Ayudantía para hacerse cargo du los bienes y papeles del citado Rancaño, debiendo presentar documentos que justifiquen su derecho.
Regla 4 de Abril de 1882.—Santiago Arteta.
Escuadrón de Corles.—5.° de Tiradores.
Debiendo celebrarse en público el dia 30 del actual, á las ocho de la mañana eu el cuartel que ocupa iafuerza del mismo en esta plaza, la subasta de ocho caballos de desecho segati la aprobación del Exorno. Sr. General Subinspector del arma do Cabullería, be anuncia por este medio en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y el de los lieitadores quo deseen adquirirlos.
Pinar del Rio 12 do Abril de 1882.—El Teniente Coronel Comandante Jefe del Detall, Joaquín López.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio VerUaguer y lvicrnin, Registrador de
la Propiedad del partido j udicial de Cieufúegus.
Hago saber: que el dia catorce de Ma:zo d -1 corriente aüo me lian sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisulo y Digat, como apoderado de su Br. padre i). Agustín Goytisolu y Lozarza-buru, 6oJic.laudo la Inscripción de una finca rúst.ca cuya descripciun es (.orno sigue: Un ingenio de elaborar azúcar tá.ulado «Buu Agustru,» ubicado en el término municipal do Bauti Ituoel de las Lajas en las haciendas denominadas «f ¡rucas» y «Ciego él omero,» eoinprend .cn-do uu total de eii-nto veiute caballerías y doce cordel« s ó sean mil seiscientas diez y telo hectáreas y mil trescientos diez y nue\ o. metros cu iurados eu la hacienda las «Cruces« y u.entos.tenuy cuatro pesas cuatreréalos do postsiou en t lego Montero y adornas todos I03 pesos de posesión que se hallan acotaioj eu el potrero «Ma-guamya,» conteniendo las fabricas necesarias en esta Clase de linca», para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte cou el camino que cnuduce du Santa Isabel do las Lajas 4 Ciego Montero y con el ingenio «Sacramen-lo¡i do D. Gabnui Mora, por el Rete cou el mencionado ingenio «Sacrameaio,« p<«r o« Sur con terrenos de la .-u-eeaiou de D. Joaquín taedreso, terrenos de D. Cárlos Lardoso y con ci camino do Camarones a «Ceiba Hueca» y por el Oeste ton terrenos de D. Juan Forrera, de D. Francisco Rodríguez 4 Di Rosa Mora y do D. S.-verico Peres.
Y como dicha fiuea se hulla situada en Ls mencionadas haciendas «Cruo.s» y «Ciego Montero,» lo lmgo público 4 fiu de que si algún coruunoro ó pardo,pe en las mismas ee considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra 4 u ar uo tu derecho dentro der término de treiuta días si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida eu la regla o! del articulo 120 del Reglamento paia la ejecución de la Ley Hipotecarla. Y para su inserción en la tiaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos ló de Abril de 1882.— José G. Verdaguor y Kiernan.
HiO'H'A HLCilOX.
A UTOS.
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús Marta, contra D. José ttuiz Martin, por maltrato de obras 4 D? Antonia Fraga y Fernandez, el Sr. Juez mnnicipal segundo suplente, L lo. D. BiCar-do Oasanovas y Rodríguez, con esta fecha se ha servido dictar ei auto de sobreseimiento en dicho juicio y quo para la notificación de D.‘ Antonia Praga Fernandez, que se encuentra reberdeque se publique esta resolución por tres números eousecuu vos fíela Gacela oficial.—Y para la' public.cion dispuesta extiendo la presente.— Habana ú4 de Abril de 1682.—Juan (lela (J. Per«z, Secretario.	A O 28
que no este aooiniuaJaaa aei refipo uei iropositario	, ' ,,	. ,
du caudales de esta ilustre CopH>rau¡óP, por p\ c^al*■^relild'ínU,» ^uu c *ueM0B»
jBxtxuxoa.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto y piegou, cito, llamo y emplazo al moreno Deseado Cárdenas, patrocina lo de la sociedad de Ltagunas y Compañía, natural de Guanaba, soltero, «le veinte y ciuco años, pertenucieute a la (lotaeiou del ingenio «TTvotivo,» par» que eu el término de nueve días comparezca en este Juzgado, 4 descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesiones 4 laple su clase Eligía, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oird y administrara justicia, y en otro caso se le declarara rebelde y pur bastante los e,tridos del Juzgado con quien s«s entenderán ios demás trámites de ia causa.—Jaruco Abril veiute y cinco ile iml ocli icieutos ochenta y dos..—Prua cisco Noval y Marti.—-Rafael Aguiar. — Y para su iuser-ciou eu tres números do la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco fecha la anterior.—Rafael Agaiar.
r>. O 1
D. Mliruel Francisco Viondi, Juez «lo primera tusiancla interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y e.npluzo 4 I). Severiauo Prado, para que eu el ténuíuo da nueve días se p«eseute e 1 ia circai pública do esta villa á des-caigarse do la culpa quo lo resuda 011 la crusa quo se lo sigue por hurto do uua potranca 4 D. Rafael Quintana; citrto y segu o quo si asi lo uioiero s s la oirá y mi ministrará reo ti y cumpluiujusticiu y de locoutrario se le declarará rebelde y contumaz y Ulbiles los estrados dol Juzgado, para las notificaciones y <1 ernia trámites que ocuiruu.—Bagua la Orando Abril 25 de 1862.—Miguel Francisco Vioudi.—Por su maudailo, Calixto Ma tía «Jasáis y Valdéa.	EOI
Doa Juan ValdésPagés, Juez deprimerà mstaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por eMc mi stguudo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Fraucisoo del l’oro y Araña, hijo do Di Antonio y do D¡ Teresa, natural de Cauartas, soltero, de veinte y ocho años y labrador, para que dentio «lei tèrmi uo de uuevedias se proemio eu este Juzgado a satisfacer el resto de la multa que lo íuú impuesta en la causa que »e le siguió por hurto do una yunta de ior os de Dou Jo.,0 Olivares, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justioia, y «le lo ooutiario te le declarara rebelde y contuiurz y por bastaute ios estrados «leí Juzgado, para loa trámites ulteriores del piocedi-míemo.—Habaua Abril veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Vuldés Pagés.-Por mandado de 8. «ària. Antonio Aivarezlusua.—Y para su publicación en tres uúureros de la Gaceta oficial, libro la presenta eu su fecha.—Autouio Alvares Iusua.	L O 1
Dou Emilio Vareta y Peón, Juez de prunela instancia del distrito del Mouserrate.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 ia parJu Josefa, cuyo apelado se ignora, na turai de la Habana, soltera, lavandera, de treinta y dos afios de edad, para que Ueutro do nuevo días «e incielilo tu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa,que iustrujo por abandono de la niña Cristina Valdéa, segura que si asi lo hiciere lo «.iré y adiñinislruié justicia, y de uo la declararé rebelde y contumaz y por bastante loa estiados dol Juzgado, para uuo con ellos se entienda dicho trámite y los dermis «jue ocariau.—Habana Abril 22 de 15182.-Emilio Varóla Peen.—Por niaudado«le B. Bría., Zacarías Bresmes.
E O i
ü. Félix 8. Varouu, Juez de primera Instancia interino de cata villa.
por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4. D. Beverino Ac««»t:i, cuyas generales se ignoran, para «lúe en ti término de nueve días coinpar. zea e.i la cártel pública de esta villa, 4 descargarse de la culpa que le reaulta en ¡a causa que se le sigue por hurto de una y««gua «le D. Autoulo Hernández, cierto y seguro de que si asi lo hiciere te íe oirá y administrara jusJcia, y de ¡u contrario se le dedurar4 rebelde y contumaz ó incurso eu las penas do la Ley y- por bastante los estrados del Juzgado, dou le se le harún las notificaciones que ocurran.—GÜUrts Abril veinte y cinco de mil ochoeieutos ochenta y dos.—Félix B. Varona.—Por su mandado, L. Juan Bta. Díaz. Y para que diulia inserción tenga efecto, libro la presente fecba tu supla. —L. J unu Uiu. Díaz
E O 1
Doctor D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Juan José Alvurez Vidal {&) Barbila, hijo de D. Jos$