Pliego de condiei'Mies para subastar la “Casilla Reguladora” en el año económico do 1882 á 83.
Artículo 1? El contratista queda obligado íl matar diariamente ternera, torete, toro y algunas veces bueyes cebados, pueseslando Uticos no se permitirá la uiptauza,, y el precio no podrá exceder de cuarenta y cinco centavos en billetes la libra, de cincuenta 11 de cerdo y de cuarenta y cinco la de manteca, á ruónos que so alíele el precio en las principales plazas como tu Habana, Matanzas y Cárdenas en cuyo caso siempre será cinco centavos loónos la libra «pie en aquellas poblaciones, sin procederse á alteraciones mientras lio lo acuerde el
Municipio.
Art. 21 El asco y reparación que uectsita ta casilla será de cuenta del rematador; quien qiieda obliga lo á mantenerla en constante estado de aseo y sin deterioros de ninguna especie.
Art. 8? (¿ueda obligado el contratista á tcm r las
rcsej que debe beneficiar, á las diez de la mañana en el corral sujetándose á las demás prescripciones det Reglamento.
Art. 4" La matanza después de su buena calidad, no ha de bajar do doce arrobas diarias; y las oabez as de los reses las cederá grátls para el Hospital y Depósito Municipal.
Art. 61 Eleonlratistacederá á los de manutención
de enfermos del H< spital, Depósito Municipal, presos y detenidos toda la carné que para (Helios servicios necesiten á veinte y cinco centavos la libra. ■
Art. 0? Será obligado» del contratista tenor reses de repuesto para si el Ayuntamiento neee-itare faltar alguna p r cualquier ac rntecimicnto, d> hiendo éste figo'-nurle cuarenta centavos por cada libra de carneiíinpia y que lando á beneficio del Depósit i Municipal KB ca-Iicxuh, menudos, huesos y mondongo de Ijh roses que al objeto expresado se niatiin.
Art. 7? Tendrá puesta lula tablilla en e! lng'áf más visible, anunciando con gruesos caracteres los precios invariables da la carpe.	¡ ¡- M jajluaai
Art. 8? El contratista no pagará otra contribución (pie el derecho de conmino y en cambio (le e<te fiérreficlo satisfará mensualmente la cantidad de veinte y pesos. •
Art. 9? La falta de peso ó alteración del precio inmotivadamente, será penada por cada vez con la multa de cinco pesos conformo á lo indicado por el articulo 73 de la Ley de Ayuntamientos, haciéndose efectivas, qn papel de inultas municipales de las que corresponde £ los fondos el noventa ñor ciento de las mismas, sin per juicio de las responsabilidades que sé lea exijan1 en ca«o' de reincidencia.
Art. 10. Las proposiciones se presentarán cu pliegos cerrados ántes da la hora de cabildo en que ha de liáyer-se la subasta y si resultasen dos iguales habrá pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
Art. 11. Este contrato durará iodo efi año de lili 1 ochocientos ochenta y dos á ochenta y tres, debiendo el c ni!rutista surtir la casilla bajo las cornilÓ1ohfs expresadas todo el mes do Julio de 1883 si el Ayuntamiento no hubiere procedido á nuevo contrato..
Art. 12. Las infracciones de las demá-j cláusula* de este contrató serán penadas en la misma’forma (le qué trata el articulo 9?
Art. 13. El contratista afianzará el cumplimiento délo estipulado con la suma (lodoscienloséuarenlapesos oro depositados en la Caja Municipal ó con la firma de persona de conocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento con quien se puede éste entender para los efectos del presente contrato.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de Ioh de-¡ recluís de publicación ántes precisamente ile dársele po cesión, al tenor do lo que preceptúa la Real orden de 5 de Junio do 1878.
Jovellimos Marzo 20 de 1882.—La Comisión.
Es cópla do su original.—Focha ut supru.-r-EVSe-cretario, Adriano Cácires.—Vto. Uno.-—Ámezciiray.
MODELO DE PROPOSICION.
I). N.....N.......se liaceeargo déla “Casilla Re-
guladora” paia expendiode carnes en esta villa durante
el año económico de 1882 á 83, por la suma de..pesos
oro al afio, conestrlctasujecion al pliego de condiciones, del que está bien instruido.
Fecha y firma
Duu José Rendo Pérez Registrador de la Propiedad de
esta Capital, etc.
Hago sallar: que en el día de ayerjue fué presentada por Don Lorenzo Ñor i erra y Escalante, vecino dé la villa de Magua, en representación de su legítima consorte Di María Julia (le la Luz Hernández y Nuñez,-.de D/ Rosendo Fidel, D. Pedió Buliiniéy DI Clara Celestina de esto» últimos apellidos, una instancia solicitando la Inscripción de una finca rústica, de la propiedad de los cuatro últimos, cuya descripción es como sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar, titulado «Santa Clara,» ubicado.. en la hacienda «San Francisco,» dal Calabazar y sitio «Redines,* término de dicho Calabazar, que ocupa una superficie de, cuarenta y siete-caballería», ciento treinta y 'tres cordeles planos de tierra, equivalentes á seiscientos treinta y seis hectáreas, cincuenta y tres áreas y tres centiáreas. Contiene dicha finca hfs fábrica» y demás dependencias propias de las de esta clase. Linda por el Norte con 1 is ingenios «Estrella,» de los, Bros. Casas, Auiety Compañía y «Chubasco/idelos Sres, Qjuardíola y Tejedor: por el Sur con tima de Di Filomena Nodal y camino del Granadilló; por el Este con yl ingenié «Purio,» de los Sres. Mttia y Oña, con el mi.— md ingenio «Chubasco» y citado camino de Granadilló, y por el Oeste con otro camino llamado de Peralta.
V copio dicha finca se India situada en hacienda comuners, sin demoler, lo bagó público, á fin de que si alg“un condueño-dé la misma hacienda se considera perjudicado con la inscripción pretendida oourra á usar de su derecho en el tórniiuo de treinta dias si-residiera en la isla, y en el de noventa si fuera de ejla y qfreeipse de representación legal, ó;i la forma que determina el artícíiló cieifto velóle, en su regla quintil del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria cuesta Isla. Y pura su inserción en la Gaceta oficial, libro el presento cu Santa Clara á veinte y nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y (Ioh.—Ju.só Benito I ’e: cz.	_____________________________________
do»
ta, eu vq-tyd delá'ftwtdUt fe luohibc que persona
ia haga pagos ni entrega de erectos al quebrado á
Don Ramón Marta de Aráutegui, Juez de pe upera ,ÍM. Dwu. FuuewcuNoyM.
ta ocia en propiedad del distrito de Guadalupe de es a cía en pTPa t 'lu.™ aabéTmre eldíaveinte uno de otro sujeto eií su nombre, debiendo tan solo verificarlo
los	ytolentai&tetfe D. Juan ral de^ltáriH1n^.do Dr. I). Fnuiclsro Gonzalez Gil,
Ayuntamiento de Molondrón.
Secretaría.
Por acuerdo de la Corporación se saca nuevamente á subasta la construcción de una Gasa Consistorial en este pueblo, señalándose el dift catorce del mes entrante para que tenga lugar el acto con sujeción al pliego de condiciones publicado en los dias del 11 al 18 del presente mes en la Gaceta de la Habana.
Bolondion 27 do Marzo de 1882.—El Secre-taño, Leonardo Pérez —Vto. Bao.—El Alcalde, Diaz.
Escuadrón de Alaria Cristina.— 8.° dé Tiradores. BE MATE.
Bajo la presidencia del Jefe del Detall y Capitanes revisores, tendrá lugar el dia 20 del que rige á la una del dia en el local que ocupa la fuerza del mismo en la Villa de Colon, la venta en pública subasta de 13 caballos ciados ile desecho pura el servicio del Arma.
Y para que tenga lugar la publicación en 15 números consecutivos de la Gaceta oficial, anuncio el presente.
Colon 1 de Abril de 1882.—El Teniente Coronel primer Jefe, Joaquín Valles.
Registro de la Fropie lad de Cletifuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien fuegos. Hago sabor: que el dia diez y seis de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Rafael de (ós'San tos‘y Fértaan-dez, vecino de la Caimanera, »(licitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado “Rosario” (á)‘“.Los Conucos,”.ubicado en el término municipal de esta ciudad cu la lia cienda denominada “Han Gerónimo del Bagazal” (a)-Ponee, comprendiendo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles planos de terreno, ó hvan ciento noventa y siete hectáreas, cuarenta y Cinco áreas y nueve centiáreas, lindando por el Nojte oon el camino de Charcas á Caimanera, por el Hur con terrenos de la sucesión de D. Rafael Nieblas, por el Este, con, terrenos de las sucesiones de D. Pedro Zabaité y D. Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de la so-cesión de D. Francisco Alonso. Y como dicha tinca se hulla situada en la mencionada hacienda «Sau Gerónimo del Bagazul» (a) Ponce, lo hago público á fin dé que si algún comunero Ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la iuseripcion solicitada ocurra a usar ilc su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte (leí Reglamente para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su in „ercion en la Gacdta de la Habana, libro la presenté eñ (.'¡cufuegos á -■> de Febrero de 1882.—José G. Verdagiiet y Kiernan.
lir.gistro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Perez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el dia dé ayer me fué presentado por i). Luis Oropesa v Blanco como apoderado especial de D. Francisco A. Pascual, y éste generalísimo de su señora madre DI Ana Rodríguez Prieto, una instancia solicitando la rectificación de los anuncios publicados en la Gacela oficial y periódicos de la localidad, acerca de las inscripciones, solicitadas de los ingenios .«Don Pelayo y Juan Miguel» y pqtrero «Dolores,» cuya descripción en la actualidad, es contó, sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Don Pelayo,» ubicado en el Realengo de Regla, Corral, Ranoliuelo y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie de ciento seis caballerías de tierra, equivalentes á mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, cincuenta y cuatro áreas y diez.y ocho centiáreas, su el término municipal del citado Ranchuelo dentro de cuya área se hulla otro ingenio titulado «Juan Miguel,» que radica en el término de Han Juan de las Veras; uno y otro ingenio contienen las fábricas yde^ pendencias propias de las de esta ciase, tienen cuatro cañadas y tres arioyos: lindan al Este con propiedades de D. Andrés Abruhautes, D. Diego G. Abren, herederos do D, Fernando Loza y D. Antouio Rodríguez; ai Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yova, ingenio «Angellta,» de heredaros Jo Suarez Argudiu y terrenos de DI Dolores González Junco; al Norte camino de Guayabo al Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro Alcántara, D. Teófilo Llera y herederos de D, Fernando Leza. Un potrero titulado «Dolores,» ántes ingenio del mismo nombre, ubicado en las haciendas L igon.es yNombre de Dios, término municipal de la Esperanza que ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho ceniiárcas lindando ul Este con el camino de la Esperanza al Rail-chítelo, y el callejo» de Laguna Grande; a1 Oeste y Norte con el mismo camino y propiedades de loa herederos de I). Fernando Leza, D. Antonio Escudero y D. José María Aguila, y por el Hnr el citado Callejón de Laguna Grande y terrenos de herederos do Pozo. Y á los efectos de los artículos ciento veinte y siguientes del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipóte ceria en e-da Isla, y a fin do (pie llegue á conocimiento de todos los comuneros de las susodichas haciendas, libio ei presente en Balita Clara á ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Benito Perez.
El Hr. D. Pablo Martínez Sauz, .1 pez de primera instancia del distrito de la Catedral dé esta Ciudad, eu el •incldenie formado, jarra etoñibargo dé bienes á D..Prudencio Otafiez á consecuencia de la cansa que en unión de otros se'le sigue por estala á los Sres. J. M. Burgos y Couipuñin, ha dispuesto se hagji.saber á D. L. <4eampo, Hre?. Arna’u y Compañía* y I). Ricardo PimeiUel, no abonen á Otate y., ni áotra persona el todo o parte tic los' mil ciento cincuenta y siete pesos uiViilenta y helio centavo» en oro, qo«resulta adeudarle el primeríqJres mil novecientos sesenta loé segundos, y quinientos ciu-mieiita en billetes el tereoio, así como D. JJaumel.
Tone mil puso» en billetes; conservan ¡o dichas sumas cnelíísé de depósito ,4 (fi-qioslcioii de éste Ju/gáilo, eli la inteligencia qué de rio verificarlo así se harán efértlvas dichas responsabilidades en sus bienes'propios-exigiéndoles además la criminal que preceptúa el • artículo útil dul Código Penal:—Y para la publicagiqu en freí. Húmelos do la. Gaceta oficial por ignorarse él domqíijio de uqlíenos floró ra pvesonte.—Habana 3 de A útil de 18821 Pascual G. HorvS«.	A í) 11
oiudad tic.
Tor este mi tercer edicto y pTégon, cito, llamo y eiuplnzo á D. Josó Gómez Sánchez, para que dentro de nueve-shas comparezca en este Juzgado, Inquisidor numero treinta y* cinco, á prestar una declaración en causa criminal que so le sigue por lesiones, cierto y seguro une si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrado» del Juzgado, para, los trámites que ocurran.—Habana y Abril 5 do 1S8-, BóW“ María de Aváiztegui.—Por su mandado, José García Je-
•ula	ü	J Y J®
Doiv Ramón María de Aráizlegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Roses y Caudet, natural do Barcelona, hijo de O. Miguel y Dl Rosa, dependiente.y de veiute y nueve años de edad, para qne dentro de nueve días ne presente en este .Juzgado, inquisidor numero treinta v cinco, á nombrar Abogado y Procurador que le retires :nte eu lia causa criminal que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará repta y cumplida justicia, y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz 6 íncurso en las nenas de la Ley y por bastante loa estrados del J uzgado para los trámites que o urrau.—Habaua y Abril o (le 1882.—Ramón María de Aráizttgui.-Por su mandado, José García Tejada.	O 12
Lelo: I). Rlcarco Oasanovns y Rodríguez, Juez municipal segando suplente dol distrito de Jesús otaría. Por el preseuto y j*or tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, pito, llamo y emplazo á D. Antonia Fraga y,Fernandez, natural de la Corulla, viuda, de treinta y sélS años y vecina quo fué de la callo ue Hus-piro número diez y seis, para que comparezca cou su cédula en este Juzgado municipal, Amargura nuoioro setenta, el dia quince del corriente mes á las once de la mafiaua, á la celebración del acto verbal eu.el jUjQlo de falta» con D. José Rui/ Lavin.>r-Haliaha y Abril o de 1882.—Ricardo Casanova.—Por mandado de H. Bría. Juan de la 0. Perez; Béoretario.	E O R
Ldo. I>. Ricardo Casuuovas y Rodríguez. Juez muiuci pal segundo suplente del distrito de.Jesús María. Por el presente y por tres números consecutivos tic la Gacela oficiaj, cito, llamo y emplazó á Don Antonio López Rodriguéis, natural de la Coruña, soltero, de veinte y dos años, carretonero y vecino que fué de la calle del Aguila número dcscientos nóvenla y cuatro, liara que con su cédula comparezoa en qste Juzgado, Amargura número setenta, el dia quince del corriente mes á las doce de la mañana, á la celebración del acto verbal en el juicio di faltas con D. Luis Ríos.—Habana Abril 4 de i8S2-Ti-R¡barilo Casanova.—Por mandudo de B. .Bría., Juau (Je la O. Perez, Secretario. E <J J*
Don Antonio Hierra y Gato, Juez de primera instancia propietario dé ésto distrito jmtipial.
Por medio del |»resonte primer edteto, cito, llamo y emplazo, iVl.is que se crean con dervolm á heredar á I)" María déla JJruz Rodríguez y Gareja, viuda ile.D. Maílla Mesa, natuial que fué (lu Banta IfCnrla del Rosaéio ciña que fué laminen de esta villa,eil la calle de Ban aqútn dónde falleció' el día cuatro dé Novietulire del
testamento l-pues de io contrario no (pi(*durálf librcá de las AbUgaoio-He» que tehguu peiuiietiies- A-í mismo se jireviene a todas las jiersonas en cuyo poder existan jierteneucias de I). José Costa, que hagan manifestación de ellas pop
Hernández y Rodríguez, sin haber-dejado ni parientes conocidos, é ignorándose sus generales y pueblo de su mitin aleza en Canarias, se con yoga á los
roo derecho á heredarle, para que en el, .	. .	—_	. -
térmTuo de treinta dias se presenten en este Juzgado á notas que deberán entregar al Hr. D. Juan del Campo y
dXcirio coi lo» documentos necesarios y de nó hácer- CsrrJra Connsariode I»muiebr«, en el concepto que de o iLí es panirá ol perjuicio que haya lugar, debiendo Uq cumplirlo serán tenidos por ocultadoras de bienes y advertir3 que los bienes forestóse» seguridad consisten en cómpl.ces en ellti.-Ultnnamenieseprevleneálosaoree-
a'iveriir que	i .	-	> ... ------- dores que se presenten á las doce del día veinte y dos de
Abril próximo eu la Hala audiencia de este Juzgado, pp
Don Miguel Francisco Vionrli, Juez, dé priihoiá instan cía interino de este partido.
J’nr cstu seguudo. edicto, se cita, llama y emplaza á ios <jue se consideren con derecho á la liereuciu de Don 'Agustín Rebuelta y Solana, natural de Añero, jirovin-oia de Santaudír, vecino que fuó del término de Ceja de Pablo de esta jurisdicción, hijo legítimo de D. Ahtonio y 1)1 Jnana Solana, de Cincuenta y nueve año* de edad, casado que fué con DI María Josefa López Zamora, á fifi de que eu ei término de veiutq, dias copiados desde la jiublicaoion de este edicto compare zcan á deducir sus acciones eu este Juzgado, en los autos que* se siguen por ante el infrascrito Escribano. Si así lo hacen se Íes oirá y administrará justicia y de lo contrario sé seguirá adelante con las actuaciones, parándoles ei.perjtuicio consi-guieute; advirtiéndose quo ya se lian [«reseufado alegando derechos á la herencia sus hermanos 1). José, DI Antonia y DI Ramona Rebuelta y Bolaua.—Bagúa la Grande tres de Marzo de mil ochocientos oehehta y dos.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de.su Sría. Calixto Muría Casals y Vuldós.	E 23
Don Miguel Fianoisco Viopdi, J uez de primera.insta u-cia interino dij esta villa y su partido.
Por este mi torcer elicto, cito, llamo y emplazo á D. JoséCamacho y Saavedra,para que eu ej término de nueve dias se presente en lu Cárcel pública deesta villa á descargarse de la culpa que le resulta en fia causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario,se le'declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.*— Hagua la Graude 28 de Marzo de 1882.—Miguel Francisco. Viondi.—Por su manijado, Calixto M,1 Casals y Valilés. E O 12 Don Antonio P. Gómez, Juez, Municipal del distrito del' MouSerrate 6 iuteriuo de primera iiistaneia del mismo.	.MiCi-jiínmi 0M/c<tA .-i
Por esta mi tercera edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Carbó, natural de Cataluña, casado, mayor ife.. edad’, módico cirujano, para quepij el término de nueve (lias comparezca en la Escribanía del actuario, á notificarse de la sentencia recaída en causa seguida ¿entra el misino y otros por falsedad, seguro de quo si lo haee así so le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 4.incurso eu las peuas.de la Ley. — Habana 8 de Abril de 1882.—Antonio P. Gómez. — José María Espinosa.	E, ¡O 12»
Don Enrique Haavedra y Parejo, Juez de prlmeráTnsb tíitlolá propietario do este jiai tillo judicial.®* J'tihdT Por esta mi tercera y .última carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D.'Francisco Alayoti y Gómez, natural y v< ciño de usta, soltero, do veinte y cinco años de edad, oficio de. campo é hijo de L'. Llamón lguaeio y DI Ana del Oáriiien de sus dictados, para que en el término de nuevo dias se presente en la Real Cárcel de esta población, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves á DI Ana de la Cruz Uuznia», seguro de que si así lo hacp-se le Oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándolo por bastante los estrados de este Juzgado coji quien se entenderán las notificaciones v demás actos que con él deban practicarse..—Haneti Spíritus 20 de Marzo de 18,82.—Ldo. Enrique Haavedta.—Por mandado de H. Hría.— José N. Rodríguez.	E O 12
D. Enrique Haavclra y Parejo, Juez de priineralnstau-cia propietal’io de este partido-judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, pito, Humo y emplazo al moreno Félix Panlaieou Cornejo, natural y vecino deesta, soltero, de veinte y ilosaños de edad, ó hijo de la desu clase Rafaela, de sú dictado, para que'feti 'el téflUihó de nueve dias se presente en este Juzgado, por la escribanía del actuario, á contestar el Bailado que se le lia conferido de la acusación fiscal fe» la causa que se le sigue ¡por estafa, seguro d -que si así io hace se je oirá y Administrará cumplida justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y c >n-tumaz, señalándole por bástantelos estrados dOl Juzgado con quien so eutender.ín las notificaciones y demás diligencias que con él deban practicarse.—Bancti-Spír riuis 20 ¡de Marzo de 1882.— IMo. Enrique Haavedra. —Por mandado de S, Bría., José N. Rodríguez.
E O 1?	>
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan? cia eu propiedad de. esta Ciudad etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cifco, ¡lamo y emplazo á D. Josó González, labrador, vecino de Ban José de las Lajas, para que en el término de nueve dias después ucl ultimo anuncio se presente eu la cárcel pública do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de una yegua de ü. José González Torres, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se lo declarará rebelde y por bastante los estrados dt 1 Juzgado para Los. trámites de la causa.—Jaruco Abril cinco de mil oolioofentos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí,—Por mandado de s» Bría., —Rafael Aguiar. Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficia), expido el presente.—Jaruco fecha ut suprn.—Rafael Agnfar.	1? O 12
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustaueia propietario da esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Valentín 'Márquez, vecino que fi é de Han Ant mió de Rio Blanco,¡del Norte casado y abrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública do e.-.ta qiudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de uua yunta de bueyes de D. Antonio Varela; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso coutrario se le (JggJarará rebelde y por bastante Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones sucesivas y traslados que ocurr.au.—Jaruco y Abril cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.
—Por mandado de H. Hría., Rafael 4guiar. Y para su inserción eu tres números de lu Gacetaofieial, expido el presente.—Jaruco lecha la auterior.—Rafael Aguiar.
Don Enrique Haavedra y Parejo, Juez de primera instaúrela propietario de este partido judicial.
Por eaia mí tercera y újtima carta de ediclo y prego», cito, llamó y emplazo al joven D. Luis Valdés Márquez, natural y vecino (ife eslo, soltero,do diez y siete años de e lad, aprendiz de carpintero hijo natural de DI Rita Márquez, para que en el término Oe nueve di^s *u presente eueste Juzgado, á evacuar un acto uejusticia en la causa que seis sigue en unión de D. 'Eligió de Jesús Dropes»; por hurto, seguro desque si así Jo (lace se lo oirá ¡ y administrará cuiuplidajusUcia, y (Je lo contrario fie lo declarará rebelde y contumaz., dándole por bastante Jos .estrados de este Juzgado con quien se entenderán las no ideaciones y demás actos qué con él deban practi-carsc.—Baucti-Hpíritus 20 de Marzo de 1882.— Ldo. Enrique Haavedra.—Por mandado de S. Hría.—José fi|. lioUilguez,	E O 12
veo
J oSqfihí
año pfóximo pasádó, y como de ^setenta años, para qua dentro de treinta dias contados desde esta feciia, se pré-senteu en este Juzgado, cou loa documentos necesarios á deducir el. de que se creau asistidos, huciéndpse presente que en dicho juicio so lia personado DI María de la Cl-uz Rodrigue/ Batista de Qnévedo, "solicitando de claratorla de heredera. l¿ne así lo tengo dispuesto en (lidiojuicio intestado.—Guanajuy Marzo 29 de 1882.—Antonio Hierra y Gato.—De órden Ue B. Bría., Francisco M. Gispert. ósni» as	• a ..jJS.rO' 1Ó.
ü. Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por este mi Segundo edicto, cito, llamoy emplazo al moreno Federico Antón Fernandez, natural de Trinidad, »ollero v de quince años de edad, para que en el térmiuo de nueve dias s¿ presénte eu este Juzgado para la práctica de un acto dé justicia en lá causa qué Sé le sigue por robo á D. José Bernardo Diaz, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bast ate los-, estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran!—Bejucal y Marzo 20 de 1882.—Aureliauo Martin y Aionsd.—Por mandado de su Sríá., Gaspar Varona.	E O 10
Dolí Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del. Distrito de la Catedral de esta Ciudad. Per este mi únipo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ilamou Dávila y Vázquez, natural de Galicia, casado, de Veinte y Qeho años de edad, dependiente y vecino que fuó de la calzada del Monte número 123, á fin de que en el término de treinta (lias, contados desde la. fecha, se presente en este Juzgado, calle de las Animas número 91, á instruirse del traslado que se le lia confe rido de la acusación privada y de la del Sr. Promotor fiscal, seguro de que st así lo hiciere, sé le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado» del Juzgado con quien se outenderáu los demás trámite» del juicio.— Habana Marzo 29, de 1882.—Pablo Martínez Bunz. -Jesús Rodríguez.	reina ® B
D. Pablo Martínez Sauz, Juez do primera Instancia pro pietttrlo del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lucio Valdés y Brauly. natural de la Habana provincia de id*m, dó estado soltero, de 14años de edad, oficio aprendiz de barbero, hijo de D. Lució y de DI Edu-vigis y vecino que fué de la Calleare la Obra-pía número veüiteiaocesoriu, á fin deque en el término do treinta dia» contados,desde la focha se ; presente en la Real cárcel pública de esta Ciudad á descargarse do la culpa que le resulta1 en la causa que sé le sigue por in. eudio en la accesoria miniero veinte déla Calle de Obrapia; seguro de qne,haoiéU'l<>b> así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarara rebelde y eoii-tumiw y por bastante los eáfiáiírfs del Juzgado con (filien se etitehderán los trámites liosteilores del juicio.?—Habana 80 de Matzo de 1882.—Pablo Martille/ H.mz, Jesús Rodríguez. i sfa	¡ '..immíltí al&VliS
un calialló, una yuuta de bueyes y un baúl con ropa Jaruco 3Q de Marzo de 1882.—Y para que llegue al conocimiento ¡le lo» interesado» se insertará el presenta en tres números de la Gaceta oficial. Francisco Noval y Marti.—Por mandado dé S. Hría., Rafael Aguiar. ^
El B^ñor Juez de primera insiancia del distrito de Gnadalups' lia dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Josó Fernandez y Pejryz y Don Antouio Ratuido, para que dentro de terioro día su presento en el Juzgado, Inqui-sidol- mí meto treinta y cinco, á primera audiencia á las doce de su mañana á prestar una declaración eq causa criminal.—Habana y Abril 3 de 1882.— José García Tejada.	con
El Señor .TuOT (le primera instancia del distrito del Monserratc. ha dispuesto por ante tuí que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á do», persofias que conozcan á D. Antonio Molina y Delgadp, vcciuo que cía dé la calle do Han Rafael esquina á la de Espada, liara que c.wnpárez'enñ ‘eli este Juzgado, á evacuar un acto (le justicia en causa criminal.— Habana Mstzo 31 de 18MÍL —tacarías Bresme».	O O 11
El Señor Juez do primera inslaneia, del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos, de la Gaceta oficial y término de Iqreoiai dia, *o convoque á D. Antonio Basante, natuhil dé Vizcaya, soltero, de treiuta año» de edad, dependiente y veoino que dijo ser en veinte y cinco de Octubre de! añoMc mil ochocientos ochenta, de la calle de Hua rez entre Monte y Corrales, á fin de que comparezca en el Juzgado, sito "Inquisidor número treinta y Cincofá i evacuar un acto de justicia. Y oarnpiiendo lo mandado, extiendo la presente.—Habana y Abril 4 de 1884 — Rafael del Pino.	O O 11
El Señor 1). Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta elu lad, por ante mf lia dispuesto que por tres números de.lu Gaceta oficial de la Habana, se convoque á I). Jorge LoopoU, agente de Mr. León de León, que. vino á esta ciudad de la de Nueva York en Diciembre último, para que dentro déjiferinino de quinto dia cqjuparezca en p.ste Juzgado para evacuar un acto (le justicia, en la calísa niiml cusrbtitn y uno formada contra D. Prudencio Otafiez y otros por estafa á los Sres. J. M. Borgé»y Compañía.—
Y	cumpliendo io mandado, firmo la presente en la Ha-
bana á primero de Abril du mil ochocientos ochenta y dos.—Pascual G: Ilervás.	0 O 11
El Señor Juez interino de primera ¡nslaneia del distrito de Belen, por ante mí lia disptii sto que por tres núinnroai(U) la (iadeta oficial, se eotivííquuá Dolí José María ltrey Marequuasf como á dos persona» qire-l» oo-nozcau bienes, para quy á primer» audiencia A las doce del dia comparezcan en este Juzgado, sito callad* Ljiz número trece, A evuciiar ún Acto de justicia en causa criminal,—Habana Marzo 3(1 de 18S2.-iPor D. Fiancis-ci) Ozeguera, Joaquín Lancfs.	<’ O H
El Señor Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que por tres uij-méros'consJcnlivos (lo la Gaceta oficial y téunitm de tercero dia, se cóüvoque á Don Juan Rodríguez y Fernandez, natural de la Oóniña, soltero, de Treinta y uéts años de edad, vendedor ambiitantey vecino que dijo ser cu veinte y cuatro del mes de Marzo último, de la calle de la Florida númerososeuta y siete, para que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en a-untó criminal.
Y	cumpliendo lo mandudo, extiendo la presente.—Habana Abril 3 de 1882.—Rafael del Pino, C O 11
ra lá eelebráéion de la primera junta general de acete-dores con objeto de Iralar (lela elección de HlndiCos donde deberán presentarse personalmente ó por medio de representante autorizado con poder bastante, bajo apercibimiento de que por falta de asistencia se les seguirá el perjuicio que en derocho haya lugar.—Y para que llegue á noticias de todos y nadie pueda alegar ignorancia se expide, el pjesente edicto.—Dado en Oieufuegos á once de Marzo di: mil ochocientos ochenta y dos.—Ricardo Maya.—Por mandado do Bría., Jacinto Guerra.— Y cmunlh'Udo lo uian bulo en afilo déosla fecha para su pübílqaclfm en Ig.puceta oficial de la Habana expfijo lu presente visada ñor su Hría.—Cien fuegos 24 de Marzo de 18S2.<—Jacinto Guetra.	U O 10
El Sr. Juez de 11 instancia interino del distrito deBe-Jeu, per ante mi bá d¡apile.-tn, qüo por tres números de la Gaceta oficial;-p e cou vaque á D. Rioarilo Sánchez, así como á dos personas que le conozcan bieqes, para que á las doce de din hábil comparezoan en este Juzgado, sito calle de Luz número' trece; á evacuar un acto de justicia en c mea criminal.-u-Hnbuná ail de Marzo de 1882.—Por P. Francisco Ozeguera, Joaquín Lañéis.
- i r la jpq ol » dui . leu i! , vObiflinW T El 8r- Juez de primera instanoia dél distrito de Belen, por ante mfha dispuesto, se convoque por tres números de lu Gaceta oficial, SU. Ramón Migues, así como á dos persona* qne-le conozcan bUlies, para que á las doce de dia hábil comparezcan en eile Juzgado, sito callede Luz número trece, á evacuar un a<*hi déjuslitiu en causa criminal.—Habana 31 ilu Marzo de 1882.—Por D. Francisco Ozeguera. jóaquiu LahcJ». C O 10
■te

PARTE NO OFICIAL*
HABANA 13. DE ABRIL DE 18S2.
Bbkvioio sanitakio.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorrí) de là L. Demarcación, calle de la Ha baña lí? 73; la 21, calle de A guaoater n? 79; la 31. calle del Aguila n? 47; la 41, cglleida Stwrézí] *' calzada de Jesus del Monto u 878.
as,,	»in re» g llat.IHc II. j ir, 1:1 í), , lallt)
47; la 4’, calle de Mánriqufe n? 84;' Jar61, •z u? 99; la 8?, calle de Estévez ti? 2.) y la 71,
. Junia de (ízibierno de la Real Cusa de Beneficencia —Diputación /le, mes.—$r. D^Anloaif Serpa.
Junta jiladqsa fté sefioja# de la Maternidad.—Diputación de més.-Sfa». DI Concepción ilu la Luz da Cárdenas y DI Concepción Montalvo de Daquesne.
AVISO.
Oon esta* feché, ante el Notario D. Juan Francisco llodrignez C-hiillen, he. revocado el por der quo tenia qonferido á D, José Pe rez Cora, míe
ílahaQa y ,Al>i;Ll
que
11 de 18.82..—Medardo, du-
dando dicho Sr. en“fli| Imena opinion y,faina.
Varen.
111

SOCIEDADES Y XI MPH. US AS.
Don Josó Solano y Granados, Juez municipal del distrito de'Befen 0 tfiferino dol de primera instancia-del i lóifiiirik r- finsl9iooc >	9 g «niíoncs sup ¿-íf
Por el presento so hace saber que á coiiaecuoireia (lg las diligencias piomov.iijas por DI Dolores Dini do I’as: cual c nuil curadora ejóínpMr de su consorte'Don' José Pascual y Sibori, sobre división dé loe l>ietié»de D. José Pascuol y ¡Vive», y los relativos á la extinguida socio-dad do Viye»,-Hau Juau y Compañía, sa lia soñalauq el (lia VeiiSté yires de Mayo próximo, álas doce de su mañana en las puertas del Juzgado, para el remate (le los bienes que se tratan do-dividir y son: -Los almacenes en Sierra Morena, lasados oon sus fábrica*, muelles, terraplenes y carrileras, eu noventa y cinco mil trescientos noventa y sieté posos quirico ceutavos. Los Ídem titulados «Maynrqnin,» eu las iniótna» ebulliciones que los »menores, tasados en sesenta y-tr¿smil ochocientos, once pesos, (cincuenta y dos centavos. Varios patrocinados de diferentes edades, tasados eti dos mil ciento veinte y cinco pesos. Lis ¿oletal Union, Sofía, Adelaida, María, la lancha Einillay el botéMayorquin tasados todos en (fiez y nueve mil seiscientos ci ucuenta pesos. Varios animales de diferentes;clases, tasados en dos mil trescientos treinta y ocho pesos. Los terrenos, muelles y fábricas eu él litoral de la Bahía, Cusa Blanca, tasados en treinta y dos mil ciento cincuenta y siete pisos, noventa y siet" centavos. El sitio titulado «Bello,» tasado en dps mjl novecientos sesenta y cuatro pesos. El i ietn titulado «Ei Grande,» tasado en cinco ipil quinientos veiute y cinco pesos. Una casa situada en el pueblo (le Madrugas, de manipostería y tejas, tasada en tres mil ciento cincuenta y cinco pesos, ochenta y cinco centavos.—Lo que se anuncia al público por este medio para el que desee hacer proposiciones, ocurra el dia, hora y lugar designados, é instruyéndose de más pormenores en la Esciibapía cR1 actuario, oon la advertencia de que por lo que respecta á la piarte que corresponde al incapacitado y menores qu? son ía mitad de los bienes no se admitirán posturas inferiores del prepio de la tasación.—Habaua y Abril primero de mil ociioT cientos, ochenta y dos.—josó Solano y Granados.—Por mandado de 8, Bría., Joaquín Laireís,	R 13
A consecuencia del,intestado de J). Antonio María Hernández y Amat, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se anuncie al púbrico haberse señalado la audiencia del dia trece de Mayó entrante á las once de su mañaua, para que tenga efecto el remate de un sitio titulado «La Conchita,» situado en el término municiiiat de Alquízxi, compuesto de veinte y ocho lietáreas, diez, y ocho áreas y cuatro metros cuadrados, retasado cou sus fábricas, cercas, pozos, arboleda y aguada,é' en cinco thil treséieiítos sesenta y ocho pelos, cincuenta centavos oro, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la retasación. Yparusu publicación, libro la presento.— San Antonio veinte y ocho de Marzo de mil tchocieutos ochenta y dos.—Antonio de Porte.	R 6
"Valtift pe
Por el presente se convoca á las personas que se consideren cou derecho á una yegua baya, de seis y media cuartas ilé‘alzada, cabos negros, calzada de la pata ¡z-quiérda, y una po (ranea como de ocho meses', dorada y calzada de la pata derecha, que fueron, ocupadas en él térmiuo municipal de (Janusi, jurisdicción de Mu tatusas en poder del moreno Ignacio Alvarez, á íiu de que en el término de nueve (Tías comparezcan en este Juzgado á deducirlo. Y para queUeglie á conocimiento de quien corresponda so insertará el presente en treé números de la Gaceta oficial.—Jaruco y Abril 1? do 1882.—Rafael Aguiar, „u.m.-u o la'OÍio «Je n.t O On H >j‘.¡
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de es.ía ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de laGaceta oficial de la Habana, se convoqne á Don José Suarez Mon, cuyas generales se ignoran, para que dentro deb término (le nueve dias eomparezea en esto Juzgado para evacuar un acto de juslicia, en la causa mím? seiscientos Sesenta, formada contra el moreno Federico García por fuga. Y cumpliendo ló mandado, firmo la presente en la Habana á 29 de Marzo de 1882.—Bernardino Sna -tsí '¡‘i — oh
El Señor Juez de primera instancia int rino deldis-trito de Belen, por ante nal ha dispuesto que por tresi números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pascual i Diaz; así como á dos personas que le con’ozcan biené.4, para que á las doce de dia hábil comparezcan en este Juzgado, sito Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 31 de 1$82.
—Por D- Francisco Ozeguera.—Jóaquiu Lunoís.
!**‘ 9i	“ asl <*-	• (j o u
El Señor Juez interino de primera instancia del dia- ,	. ..	.	,	- fr.*l-'---rrrr.
trito-do--Belen., por. ante mí ha dispuesto que por tres ,	1)6 Marzo ultimo, lio pudo constituirse por falta
ammeios de la Gaceta oficial, s) convoque al moreno ¡ ñe la concui rencia.necesaria. "Be con yuca por segunda Natalio Lanzan, aM.como á dos persona» (jqe ja.conoz-, vez para diduV Vcúnión, cilio se efectuará él ília 18 ilel
can bienes, para qué á las doce de dia hábil coinparez-: corriente á las JoV-e ilel ... 1..... 1 1 T>. .. - —
cari en este Juzgado;-sito Lnk número ttoééft oVacuáY' -	' • ’* • Ia3,tT?.tf sr.
Compañía del Fistuio-oAUiut- entre Cienfue q*
(.'Y V'XLLACftqaUadA Y CiS'Z TS-9'J .(I
'■ , , _ . :.s	1 . t' - k, , - V f . IftflT ¡¿ti '
Bi.'nk y ¡fjs-j) i .¡j jiíji ji t «ut >■ jjtci lou aiU'íu
B oaoi'.’J ,i3 io' i	■	;
El'Sr. PresWcnto ápwlimcnto de Doii Martin F. Pella y UodrigHez, ha dispuesto se provea á éste de duplicado por extravio del va'é número 1192 de treiu-ifi acciones qué en lá empresa representa, si pu'hlicflda la solicitud en ttes números cohsebutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella se ojoonga, dentro de quince (lias del último anuncio, en cuyo caso qhedará sin valor alguno el primitivo tnata»aaii( lsosíioimtoiWthT al alisan íte'ífoo» SMAt
Habana Abril 4de 1882.-—El Secretario, Marcial Calvet.	1
Bonrb htdu&trial.
La Juirtit general de àècióiiistas convqcada para
ì /I n l\1 un)7ia /illa >v,	.   I .	.... Y ! / - •	Y»‘ f ^ *
fiel (fia,' en la casa del Banco, cá-íúlníé 8/ con los objetos de acordar sobre la aj>r -hacion del .balance.que ej Señor Director presentará, r sobre la dé'los'di videndos detérmiúados
31 de. J882.—Por D. Francisco Ozeguera, Joaquín Lan-
,oís- „	C jG-. H u;„,
E! Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe^ lia dispuesto por ante mí que meros consecutivos de la Gaceta oficial y tercero dia se convoque á D. Miguel Ñuño,
Jji Habana, de cuarenta y dos años, dependiente de i agencia y vecino que dijo ser en veinte y cuatro-del corriente, de la caite de Apodaca número veinte y i
sasrs&íí m-i««»	«s»» saf
tano.
ÖAJA DE AU0RROIJ, DB8QÍÍENT03
¡¡ 'Habana..
Y DEPOSITOS DH LA
acto de justicia en asunto criminal,—Y para que io dispuesto tenga efecto, libro la presente.-H baña Marzo 29 de 1882.T-J:¡Miguel Nuñp.	‘ O O 11
El Beñor Juez, ifiterino de primera inst(hola'del dlsfrHo de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de.la Gaceta oflcjah se con voque al p: rdo Gregorio Valdés así como á dos persona» que lo conozcan bienes, para que á primera audiencia á las doce del dia comparezcan eu este Juzgado, sito Luz número tr-ee, á •evacuar un acto de justiejaen causa criminal.—Habana Marzo 30 de 1882.—Por D. Francisco Ozeguera, Joaquín Raneta.	..;	.	- 3	T tf 0"n
El Hr. Juez dé primé ra instancia' villa ha dispuesto, se convoque por I
ni. se jjitíseutii roclum*.tipil, ,e. procederú « «¡hié ¿l¡ B -.tabanó, empadronado en diélío término, soltero, dé hupilcado vorre^Qfigienlfi, quepando en eae cliso lacer-campo, (le.treinta años, el cual en nueve de Mayó del tificapion primitiva nula y de fiifigqn vaípr.
Don Francisco AccveJo ha participado el extra-vio de la cer^ificacioiL (la depiásito expediija á.S® favor i con el número ft'OóJl y" solicitado se Te provea de duplicado. Lo que,se anuncia por este media y durante qilin-I ce dias, á üji¡ de ijue si alguua otra persona se considera é iniqrino de es.la ¡ Cijn derecho at depósito referido, oqurra á manifestarlo; la Gaceta oficial á * en la inteligencia de que si dentro deí término indicado
año último iué asesinado en Ban Nicolás, parfido iudi-1 Habana 4 de Abril cíe 1882.^tEI. Secretario Ma cia de esta vi Ha; á fin de que comparezcan en este".luz-! nuel de Jesús Ponce gado á evacuar un acto (la justicia en la cansa criminal que en el mismo se instruye contra el pardo Ricardo Burnio por asesinato.—Y fin de qué lo (¡¡»‘puesto tenga efecto libro la presento,—Güines Marzo 30 de 1882 —L Juan Batista Dia2.	(y o jj
En la causa qfliniual formada al asiático Amado Acamps, por litirto de una maleta y un reloj á los de su clase, Benito Achon y Antonio Costas, el Sr. Juez de primera instancia interino de está villa, sé ha servido disponer qne por tres números de la Gaoeta oficial se convoipie al citado Antonio Costas, para que en el término de quinto dia se jiresente en este Juzgado á fin
de evacuar un acto dejusticia en dicha causa.—Y paragli pu rhcacion libro la presente.-Sagua lá Grande 30 de Marzolle 1882.—Calixto MI Casais y Valdés.
0 O 10
Pablo Martínez Banz, Juez de priipera ifistuiiciu del distrito do lu Cuto Íya.1.—Por el presente se liace saber ai público que eu la madrugada del treinta y tino dél pasado, tuvo lugar eu la morada del asiático Faustino Acón, vecino dei cafó de la calle de la Bomba número treinta y. ocho y en una habitación del mismo’
Dudara Ivaranaglp ha pq1 ticipado el extravío de la Certifjcackm de Depósito expedida ¡i su favor o q el número 51075 y solicitado se 'e jirovea de dupliotido, Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á flu de que si alguna otra persona se considtra con derecho al d (pósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indioa-j1 do nu se presenta reclamación, se procederá ¡í expe-" dir el duplicado correspondiente, quedando en ese(áso la oertificaoimi primitiva nula y de ningnn valor.
Habana JO de Mafzo de 1882.——El Secretario,
Maiquel de Jesus Fonce,
CONVOCATORIA.
El Bepor D. Pablo Marfinez Sauz, Juez de primera ii)stm.ì(<.ia‘d(3Ì distrito de la Cajtedral de e-ita eindad, potante ipí lia dispuesto qqe por tres miiporqa de la Gaceta oficial de la liaba» sp convoque ¡í la familia de ápclli-do Gallego, 11 u.o residía oh ¡u casa calle (le I) i a ría n'ilin0 cuarenta; paj-a qué (lenirò del térmTqo de fiueve’diils comparezca en este Juzgado para evacuar un acfo dé justicia, en la cansa IU}maro cienh» (Jatoíce, formada contra el moreno Beruardiuo Morales y otro, ppr imi to. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente e» ía Ha-
baua ft 3 de Abril df: 189-'—Jesús Rodrigue^. C O 12
Don Simeón de Ochandnrena ha participado el
,, , , ,	-	,  ------------——extravío (lela Cértiñcaoion de Depósito expedida á su
VSSSdSi Ti '"^U0 57360
c¡en pfsos marcados con el nombre del citado Faustino I *Je l,uP"?aUo. Lo que se anuncia por éste medio y du-Acon, en caiaeteres eliinos; en su virlud>e liace saber ! r:u>te <lulnce;‘Has, á fin de que si alguna otra persona por medio del presenté á las personas á cuyo polerjlle- se considera con derecho al depósito referido ocurra á gasen estos últimos los presenten etí este Juzgado,reom- , manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del
!C.-y	Ida? itero : ^ indicado no se presenta reclamación, se pro-
1 presente.—Habana 1? de Abril de 1832.—Francisco C,e< eí'it a	e¡ -Juplicadb Correspondiente/ que-
1 dando en ese casó la certificac on prhiiitiva unía y de
22 de Marzo de 1882,—Manuel de Jesús
G O II
le Castro.	w
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Jaez de primere ningún valor, instaucia.dcl distrito-de la Catedral, ha dispuesto anta j Habana
Ponce,
D. Francisco Peña ha participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su faYor con los números 55166. y 55558 y solicitado se le provea Lo que se anuncia por este: medio y
mí, á virtud de exhorto del Juzgado de ÁrréciTe en causa contra D. Antonio María Bérriel, por malversación, se convoque par medio da la Gaceta oficial al ex-presado D. Antonio María Rerriel, para que dentro del término do nueve dia* contados desde la feoha de ia publicación, se presento en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha cmiw.-Y cumpliendo lo manda- ,le duplicados
dopongo la presento.-Habana 28 de Marzo de 1882 —1 ,	P.’ ,.	„ , ,	.	-	--
Fraufiigcoile Castro.	(j q	¡	quince días a fin de que si alguna otra persona
Don Jacinto ffuerra y Vigil, Escribano público de íos considera con derecho á los depósitos referidos ocu- • del numero de esta Oiudad ect.	[rra á manifestarlo; en la inteligencia de qiie sí dentío
El Sr Jui'z (le primera instancia consecuente á la del término indicado no se presenta reclamación se 1 sección primera de Inquiebra de D. José Costa v n«-™,	,	. ,	.	, V j ‘ icuaumijvu,
se hii servido expe iir los edictos que á la letra dicem— Proc,edefa á exPed,r los ¡duplicados correspondíanles,
1). Ricardo Muya y‘I, go, Juez de primera i n,'itauóia de fiueí!aucl0 en ose caso las cértíficaciones :priniitivns
esta i'iifdad y su pai-tiiTó judici íl etc.—Por cuahíq en nulas’y (je ningún valor. 1
auto del día sélé del oérriente fiiciado en vista fie la ex- liahana;22 de Marzo de 1882.— Manuel de Jesús pqsjcion documentada presentada por D. José Costa y Ponce"
Coryora, se declarfi en Vatad'ó de quiebra disponiendo
(»acería pública por medio do la GaCcta de lu Habana l______________—-....... *	" "	_	• ___
Uol.etiu oficia) (le está Píóvlncla, periódicos de esta Cují ¡	., ,' , ~~	.——:—~T~
dad y por edicto queae fijaráq ea luga'íés púbjicós de ia 1 IMP. DEL aoBíEava y capstaiíia QBilERAL POB e, X