Jue se sigue en el disuelto Batallón Cazadores de uevitas, para acreditar el derecho que puede 1ekJ ner á retiro el sóida io Pedro Rniz Tut<>r; usando dex lse facultades que conceden las Reales Ordenanzas i lo* Oficiales del Ejército que ejercen el cargo de Fiscal, les cito, Hamo y emplazo por medio de esto mi primor edicto, para que en el térmiuo de treinta dias á contar desde su publicación, te presenten en «ata Fisqi'ía, «'ta cq la calle de los Oucios núm. 4, para el objeto indicado.
Habana 21 de Eneró de 1882.—E| Tenimte Fiscal, Aquilino Sostrad».
D. Justo Pardo González, Teniente graduado Alférez del prirqer Escuadrón del primor Tercio do Guardia Civil, Comandancia de la Hubana, y Fiscal nombrado de esta sumaria.
Habiéndose ausentidode la ciudad do la Habana el guardia s gando del segundo Escuadrón de esta Comandancia, Manuel Dols Bonet, á quien estoy sumariando por haber desertado á su salida del Hrspitul militar en el día 2 de Diciembre del aBo pióaimo pasado; y usando do las facultades que en estos casos conce ion las Reales Ordenanzas á lo< Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expri s ido guardia, pura que en el término de veinte dias á contar desde la pub'ioaoion de este edicto, se presente en la casa Cuartel que ooupa la fuerzt del cuerpo en este punto á dar sus desoa-gos; y en c»»o de que no se presente, se lo segnirá la causa y so le sentenciará en rebeldía.
Alquízar 20 de Enero de 1882.—El Fisca', Justo Pardo.
Junta local de primera ensefíanta del Mariel.
Orden de la Plaza del 28 de Enero de 1882.
SERVICIO PARA El, 29.
Jefe de dia.—El Comandante del 2? Batallón de Voluntarios D. Tomás de Goyri.
Visita de Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General.......) 2? Batallón de Volunta-
Parada.................. j	rios.
Hospital Mtar. interior... j Cárcel interior ........ I
Castillo del Príncipe... f	Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil............J
Batería de la Reina...... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2? de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem.—El 8? de la misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España
2Î 4 4} p.g_P. «ip. f.y e.

Inglaterra................ 17 4 17}"
Ftancia.................. {	4*	4
Alemania....¡............. Par 4
Estados-Unidos............|	^
Oro del cuno español......	691 4 69| p __________
Descuento mercantil.......{	*	*	j( anual orm
P. 60 d¡v. P. 60 d[v. P. e¡v.
P. 60 djv. P. 60 d[V. P. orv.
P. A las 21.
ACCIONES.
Banco Español de Isla de Cuba.......... .......... 33 4 34 p.g P. oro.
Bauoo Industrial......... 11 4 10 p.g D. »
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio......................
Banco y Almacenes de Santa Catalina...........-..... 15 4 14 p.g D. B[B.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 25 4 24 p.g D.
Compañía de almacenes de Hacendados...............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana...	5 4 4 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. ........... 18 4 17 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 2 á 1 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 14 2 p.g P.
Nueva Compañía de Gas del 23 4 24 pesos oro por ac-
6 4 5 p g D.
15 4 14 p.g D.
39 4 40 p.g P. oro. 25 4 24 p.g D.
8 4 9 p.g P.
í
cion.
9 4 8 p.g D. 33 4 34 p.g P.
la Habana
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	4 4 3 p.g D. oro.
Idem de Matunzas 4 Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Jücuro...
Idem de Cienfuegos 4 Villa-
clara................... 22 4 23 p.j
Idem de Sagua la Graude... 16 4 17 p.
Id. de Caibarien4 Sancii Spiritus .................... 3 4 2 p.j
Idem del Oeste.......... .79 4 78 p.j
Idem de la Bahia de la Habana 4 Matanzas............. 91 4 90 p.j
Idem Urbano..-............ 9 4 8 p.j
MERCADO NACIONAL.
P. » ex-d? ; P. »
P. »
P. »
D. BiB.
D. oro.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Nílmero 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 7s 4 81 rs. @ oro, según envase, polarización y número.	«
AZUCAR DE MIEL.
Pe 5 4 rs. @ oro.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino, de 6 4 6j rs. @ oro. Concentrado,
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D C4stor Llama y Aguirre.
D. Francisco Fernandez y Rodríguez.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou-
D. Miguel Cornelias auxiliar de corredor.
Habana 28 de Enero de 1832.—El Síndico, M. Nu-
fiez.
Debiendo proveerse por oposición la dirección dé lá escuela municipal de varones de Quiebrahacha, do-ada con el haber anual de seiscientos pesos oro de sueldo, ciento cincuenta de material y ciento cincuenta y tres para casa, se convocan aspirautes para proveer dicha plaza por término de treinta dias contados desde la publicación del presente.
Mariel Enero 12 de 1882.—El Presidente, José Rodriguez de la Vega.—El Secretario, Francisco Gonzalez.
CUARTA SIXTIOA
orxoxxvAs su xvxauox
Junta Local de Primera Enseñanza de San Cris-. tóbal.
Seorotaría.
Vauante la plaza de maestro de la Escuela municipal elemental completa , do vurones de este pueblo, dotada con el sueldo anual de 750 pesos, gastos de material y casa pagada por el Iltre. Ayuntamiento, so convocan aspirantes por medio del Boletín oficial do la provincia y Gaceta de la Habana por el término de 30 d'as contados desde su publicación: en la inteligencia quo la provisión so hará por medio de opoeiciou, según se determina en el art. 60 del Reglamento orgánico vigente, ante el Tribunal que al efeoto se eonst tuya eu 1» Capital de la provincia, el di* y hora que tenga á bien señalar el Escuro. 8r. Presidente de la Junta prov'ncial de Instrucción Públioa, por lo oual, los Sres. Profesor- s que desoen optar á ella, cursarán sus instancias aoompañad s de los documentos necesarios á la Piesidencia de esta Junta.
Sun Cristóbal 21 de Enero de 1882.—El Secretario, José de Soto.—Yto, Uno.—El X’reiideuto, Pae-9ual,
Ayuntamiento de Tapaste.
ESTADO rect fieado de órden del Exciuo. Sr. Gobernador Civil, de la división de este término municipal eu distritos, barrios, colegios y secciones.
i?
2:
BARRIOS.
Santa Bárbara...
San Andrés.....
I Pueblo.......
Guayabal......
Jaula..........
Bosmenicr.....

2 °.
3?
Unico.
Unica.
Unica.
Población
por
barrios.
1029
692
1548
747
564
592
Población por • colegio«.
TOTAL.
1721
1548
1903
5172
Distritos, j	BARRIOS.		1 Colegios.	Secciones.	Población por barrios.
19 29	1 •	Taño				}lo 2o j 3?	Unica. Unica. Unica.	987 356 968 879 482
		Coucepcion	 Pueblo					
		S. José de Beitia Rio Blanco				
Constituyen el primer d>trito los barrios Santa Bárbara, San Andrés y Pueblo, siendo la demarcación del primero de éstos, los prédios Santa Bárbara, La Pita, Guanabito, San Andrés, San Javier y otros adyacente1, lindando al Sur con los barrios Pueblo y San Andrés; el segundo comprende los prédios Santo Cristo, Sabanilla, San José, Montalvito y otros adyacentes, limitando al Este con los barrios Pueblo y Guayabal; y el tercero se compone del prédio Concordia, el casco del poblado Tañaste, Zavas, El Padre y sitios adyacentes, limitando al Sur con el barrio Guayabal y al Este con el de Jaula.
Constituyen el segundo distrito los barrios Guayabal, Jaula y Bosmeuier, siendo la demarcación del primero la sitiería comprendida desde el callejón Montalvito hasta el pié de las lomas de San Rafael, limitando al No te con el barrio Pueblo, al Sur con el caserío Jamaica, al Este con el barrio Bosmenier y al Oeste con el de San Andrés; el segundo comprendo los prédios Jauia, Santa Ana, Zenea y otros adyacentes, limitando al Sur con el barrio Bosmenier, al Oeste con el del Pueblo: y el tercero comprende los prédios Baile, Bosmenier, Moralitos, La Luz y otros adyacentes, limitando al Norte con el barrio Jaula y al Oeste con el barrio Guayabal.
Y según acuerdo de este Ayuntamiento en cumplimiento de las prescripciones de los artícuh s 38 y 39 de la Ley municipal, se anuncia en la Gaceta y Boletín Ofic al y por edictos para gen ral conocimiento.
Tapaste 20 de Enero de 1882.—Gerónimo Rodríguez—El Secretario, Juan Vidal.
.Alcaldía. Municipal d© lie<gla-
PROVINCIA DE LA HABANA.	TÉRMINO MUNICIPAL DE REGLA.
ESTADO que demuestra la división de este Término municipal para las elecciones de Concejales y Diputados provinciales.
Barrios.	Colegios.	Secciones.	N? de electores.
Primer barrio...	Primer colegio.	Sección única.	90
Segundo bárrio.	Segundo colegio	Idétn.	108
Tercer barrio....	Tercer colegio...	Idem.	97
Cuarto barrio...	Cuarto colegio..	Idem.	109
i bar. ios.	* 4 colegios.	4 sceciones.	401 electores.
LIMITES.
Lo limita la calle Real acera Norte hasta la de Santa'Rosa en que toma 4 la izquíérda hasta la playa Este, orillando, por ella hasta los muelles de los vapores de la antigua Empresa.
Lo limita la misma calle Real ueera Sur hasta la de Santa Rosa, tomando 4 la derecha hasta la playa Sur y bajando ¡ or ella hasta los vapores ya citados de la Emprtsu Vieja.
Limitado por la calle de Sania Rosa acera Norte desde la deSanta Ana hasta los límites que separan este término con los de la Capital y orillando esa división 4 buscar la terminación de la calle de Santa Ana.
Limitado por la c-dle de Santa Rosa acera Norte deéde la de Santa Ana hasta los límites de Casa Blanca y Gutinabacoa y siguiendo ¡.ese deslinde 4 buscar la calle de Santa Ana.
Regla 14 de Enero de 1882.—El Alcalde Presidente, Juan Lluria.
Ayuntamiento de San Antonio de Rio Blanco del Norte.
Provincia de la Habana.—Partido judicial de Jaruco.
Acordado por este Ayuntamiento eu cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 85 al 88 déla Ley, la rectificación de su territorio en distritos, colegios y secciones para las elecciones de Concejales y Diputados provinciales, en sesión del dia de ayer se llevó 4 cabo en la forma siguiente:
Partido judicial.		2 'u w 5	£0 .2 ■3 0	Secciones.	Población.	II Electores.	barrios.
	r	1?	1?	Unica	1716	82	Pueblo y Aguada.
Jaruco.■			2?	Unica	1167	31	Corredores, Carboneras
							y Sierra.
L		2?	3?	Unica	1659	33	San Matías y Soledad.
					4512		
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Provincia de la Habana.—Partido judicial de Bejucal.
PROYECTO de división electoral de este término acordada en cabildo ordinario de dos del actual, de conformidad ccn lo que prescriben los artículos
Población
por
distritos.
1343 • 2329
Y pava conocimiento de los habitantes de esta demarcación se auuucia en el Boletin Oficial, Gaceta de I la Habana y edictos en loslugares m4s públicos 4 fin de 1 que los qué pretendan hacer alguua reclamación pue-' dan verificarlo dentro del término de un mes señalado por la Ley.
I San Antonio de Rio Blanco del Norte 22 Diciembre de 1881.—El Presideute, José R. Gutiérrez.
Batallón de Cortés.—5” de tiradores.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Escuadrón y debiendo proveerse en público consurso, los que deseen ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo dentro de plazo de 30 dias á contar desdo que aparezca inserto este anuncio en los Boletines Oficiales de las provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Los artistas que aspiren á estas plazas deberán reunir las condiciones que previene el reglamento aprobado en Real orden de 16 de D.ciembre de 1880 publicado en el Boletín Oficial de la Capitanía General de esta Isla número 6*de 25 de Enero’actual y disfrutarán los sueldos y emolumentos que el mismo señala.
Pinar del Rio 81 de Diciembre de 1881.— El Jefe del Detall accidental, Antonio Sánchez.
San Aut nio de las Vegas 6 de Enero de 1882.— El Secretario, Cornelio Alfonso.—Vto. Bno.—El Alcalde municipal, Francisco M? Rodríguez.
Provincia de la Habana.—Ayuntamiento de Aguacate.
Con arr. glo 4 lo que prescribe el artículo 38 de la Ley municipal y lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, se proce lió 4 la rectificación de la división de este término en distritos, colegios y secciones, anunciándose por edictos fijados en los parajes más públicos v por el Boletin Oficial y no habiéndose presentado reclamación alguna se declaró ejecutivo el acuerdo de este Ayuntamiento sobie la siguiente división.
Partido judicírtl.	Distritos.	Colegios.	Secciones.	BARRIOS.		! Población.	TOTAL. * 1	
					Pueblo		700		
					Reloj		655		
Jaruco....	Uno.	Uno.	Una.					1-2717
					Compuztezo....	307		
					Zabaleta		1055	-	
Y en cumplimiento con lo que determina el artículo 46 de la Ley electoral, se anuncia definitivamente para general conocimiento.
Aguacate lo de Enero de 1882.—El Alcalde Presidente, Antonio J. Villaverde.
Ayuntamiento de la Salud.
En cutnpl miento de lo prevenido en c:rcular de Eterno. Gobierno de la provinci», y al tenor de los aitíeuto* 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente y 45 y 46 de la electoral, es e Cuerpo Capitular en sesión ordinal ia celebrada el dia 17 de Novembre piótimo pasado, acordó rectifiar y fijar la división del territorio de este término eu una Sección y un Colegio, que se fija en la Sala de la Casa Consistorial de esto Ayuntamiento, en razón á quo Ia situación topográfica de la población, es el punto céntrico del préiioque comprende el téinrno municipal y porque 'a mayor parte de los e'ectores tienen su residencia en el barrio Pueblo.
Y se h ice público por medio de la Gaceta Oficial y por edictos qne se han fijado en los lugares más | úbiieos del término, a liu ¿o que los vecinos y domiciliados puedan estableoer sus redamaciones dentro dd ra<s siguiente á esta publioacion-
Sabid 4 de Euero do 1882.—El Aloalde Presidente, Fidel Artigas.
Ayuntamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y barrios, cuyos linderos coustan en el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento en sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de la primera nubl'cacion, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaría municipal.
DISTRITOS.
COLEGIOS.
BARRIOS.
Hoyo-Colorado
Guatao.
1	.....{Ss“"0-
( n ,	(Guatao.
Guatao......1 San Pedro.
„	. r.	( Puuta Brava.
Punta-Brava.....(Cangrejera..
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Gabriel Alfonso Rivas.--El Secretario J uan Rvig,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguery Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año ' pasado me han sido presentadas una solitud y relación suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como administrador general de la empresa del Ferrocarril de esta ciudad á la de Santa Clata, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra compuesto como de veinte caballerías y doscientos noventa y siete y medio cordeles, ó sean doscientas hertáreas, setenta y dos áreas y cinco centiáreas, ubicado en el término municipal fie Cruces, en la hacienda denominada las «Cruces.» Linda por el Norte con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, por el Sur con Don Pedro González, por el Este con el ingenio «San Francisco» do Abreu, y por el Oeste con el Poblado de la Cruces con D. J osé Zanoletti y con el ingenio «Andreita,» de Lino Moni talvo. Y como dicha finca se halla situada en la raen-1 cionada hacienda las Cruces; lo hago público, á fiu de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro de> término de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipóte: aria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Euero de 1882.—José G. VerJaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguery Kiernan, Registrador do la Propiedad del partido juiieial de Cieu-fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cubada, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un sitio de labor, ó sea una quinta titulada «La Palma,» ubicado en este término municipal, en la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro cer.tiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «La Juanita,» de la sucesión de D. ¡Sebastian García, por el Sur con el camino que conduce de Cien-fuegos al J unco, por el Este con terrenos de D. Tomás Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet. Y como dK-ha fiuca.se halla situada en la mencionada hacienda 6 realengo Padre las Casas, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u*ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación en lu forma prevenida en la regla quiuta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción eu la Gaoetn de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador, de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me han sido presentadas una solicitud yrela cion suscritas por los Sres. D. Juan María Arriilaga D!.1 Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo G. Abreu •D9 Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Tcrry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es coma sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Estéban,» de la propiedad de los expoueutes, ubicado en este término municipal, barrio denominado Ramírez, en el hacienda «San Estéban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, équivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con terrenos de Don
JLhegq üvrmuifiyíq fio D. tíiwvu Mol»», fio P. Iva ¡fe
Figueredo, de Don José Socorro y con terrenos de la sucesión de D. Rafael Perez, por el Este con parte dél camino que conduce de Cienfuegos á Jicotea, con terrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Diaz, de Don Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y con parte dyl rio «Caunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Cau-nao,» y camino de Cienfuegos á Arimao, y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos con terrenos de D. Hilario Hernández, de D. Salvadoi Montes de Oca, de D. Agustin Macías y con terrenos de la sucesión do D. Tomás Sánchez.
Y como dicha finca se lia'la situada eu la mencionada hacienda «San Estéban,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con a inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación cu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento Veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Euero de 1882. — José G. Verdaguzr y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos. Hago saber: que el dia diez y ochó de Enero del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Máximo Martínez y Alvaréz, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un poti ero titulado «El Buey» ubicado en la hacienda «Los Guaos,» ant;guo partido de dumanayagua, hoy perteneciente á este-término moni cipal, comprendiendo un total de veinte y tres cuhalle rías de tierra, equivalent-s 4 trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas y cuarenta y siete centiflrean, conteniendo las fábricas nei e-arias en esta clase de fincas; linda por el Norte, con los hr rederos de D. Pedro Vil-ches y viuda de D. Francisco Palacios; por el Sur, con D. Rafael Cabrera y D* Rosa Viiches; por el Este, con D. Domingo Soto y herederos de las Viiches; y por el Oeste, con D. Leopoldo Abreu y D. José María Va Hadares.
Y como dicha finca se hulla situada en la mencionada hacienda «Los Guaos,» lo hago público a fin de quesialgun comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra 4 usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en !a Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para ia ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su in-oerclori en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos 4 18 de Enero de 18s2.—José G. Verdaguer Kiernan.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Relación de lo* extractos de asientos defectuosos quo existen en los libios de la suprimida Ano-taduiía de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, con inclusión de los de las velaoionos circunstanciadas que se han remitido de Remedios y Sancti-Spíritu«.
Las personas quo aparezcan ó se crean iotere-sadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectificarlas en la forma que prev ene el Real decreto do primero de Se'.iembre do 1879,
T,.mbien podrán solioitur la rectificación y traslación do dichas inscripciones á los nuevos Registros, los quo tengan ia representación legitima de cualquiera de les interesado», como el padre por el hijo que esté bajo su potestad, el marido por la mujer, el tutor ó ourador y el mandatario aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar ti traslado de las inscripciones defectuosas, se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse según ol art. 17 al 21 do la L y, y en su defooto, una nota en que so expresen, extendida do conformidad y fiimala por todos los interesados, comprendiéndose cod este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reservo algún derecha real, y si esta no bastare, una información pose soria, conforme á les artículos 6V y siguiente* de la Ley. Cuando dichas circunstancias so refieran á los linderos de una finca rústica, se oonsider"»rán como interesados los dueñ is de los predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parto de ellos relativa á linderos de ficcvs íústicas, perjudicará á los dueños col ndautcs que hubiesen firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es nocosaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque tiascurridos dos años desde quo empezó a regir la Liy H'potecaria, eu tanto se considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituido», modifi cados ó extinguidos los derechos reales de toda rspecie con relación á tercero, en cuanto conste, así en las antiguas como en las nuevas inscripciones y no más: lo que no aparezca eu el'os explícitamente consignado, aunque se aoro. dite por los títulos de perteneuoia, por los protoco los de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los medios de prueba que se admiten en juicio, no podrá oponerse á terceros adqui-rentes que hayan inscrito su derecho, excentuáudo-se tan solo las hipoteoas legales que menoioua el art. 367 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas eu la relación do los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia, por la rectificación de dichos asientos de luctuosos que se pida dentro de dos año», se devengarán en el Registro la mitad d > los honorarios de Araocel.
Puerto Principe 10 de Enero de 1882.—El Registrador de la Propiedad, L. Cirios Caballero y Perez.
LIBRO. 19
FOLIO.
( Continúa ).
140	40 F°r escritura de 29 de Diciembre de
1731 ante ei esoribano D. Juan Antonio de A'cántara, reconoció Diego Barrios y Varona y Mariana de loo ni'8* mos apellidos, 460 pesos perteneciente» á la capellanía de D. Julián de Miranda el júveu, y para ello hipotecaren una casa de la segunda. Nu se expresa la siiu&cion ni linderos.
143	31 Por escritura de 8 de Enero de 1732
ante el mismo Alcántara, Melchor Val des y Pot nciana Castaeñ Ja, reconocieron 130 pesos á censo y iributo á favor do la capellanía de Nicolás y María García, y para ello hipotecaron las casas de su morada. No *o expresa ia situación y linderos.
i ij 4} y(.Q Por escritura de 8 ¿e Euero de 1732
auw el wism? Amántala, José lV;be-
CÓ y D? María del Rosario Miranda, reconocieron 400 pesos á censo y tributo á favor do la capellanía de María Salazar, y • para ello hipotecaron las casas de su morada. No se expresa la situación, número ni linderos.
146	42 Por escritora de 8 do Enero de 1729
ante el m;smo Alcántara, André- Gon-«alez, reconoció 318 peros 6 reales á censo y tributo á favor de D. Gaspar Alonso de Betauoouri, y para ello hipotecó 8500 peres de posesión en el hato de San Pedro. No se exprota la situaoion ni lindero».
149	42 vto Por escritura do 13-de Euero de 1729
ante el mismo Alcáutara, D. Diego do Varona y Miranda, reconoció dos mil real s á couso y tributo á favor do la capellanía del Alférez Mayor I). Juan de la Torro, y para olio hipotecó las casas de su morada. No se expresa la situaoion ni linderos.
150	43 Por escritura de dooe de Febreiode
1729 aDte el mismo Alcántara, reconoció Antonio José Angol do Acost», 200 posos á censo y tributo á favor de D. Gaspar de Be'aocourt, y para e!lo hipotecaron 232 pesos 6 reales en el hato de Ssn Pedro. No se expresa la si-tuaoiou y linderos.
151	43 Por escritura de 16 de Febrero do
1729 ante el egoribino Alcántara, reconoció D. Martiu Ferrol Ti mayo y D? Gerónima López, 338 peses á censo y tributo á favor de los, menores hijos de D: Martin Perra! por donación quo les hizo Antonio Mateo Nufiezj y para ello hipotecaron la cata y solar de su morada. No so expresa la eituacion, nú mor» ni linderos.
155	44 Por escritura de 22 do Abril de 1729
ante e mismo AUáotara, reconoció ei Ldo. D. Antonio de Rojas, 175 pesos á censo y tributo á favor del Alférez B us Najarro de cna oapellauia que susodicho mandó fandar, y ¡aradlo hipotecó las casas de su morada. No se ex ¡rosa laeiiuaeion y linderos.
156	44 Por oset itura de 22 de Abril de 1739
ante el mismo A'cantara, reconoció D. Antonio do Rojas, 100 pesos á censo y tributo á favor de la oapellauia de Luii-a Esquive!, y para ello hipotecó las casas de su morada. No se expresa la »iiuaeion, número y linderos.
.161	45 vt9 Por escritura de 10 de Setiembre de
1729 anl<i el mismo Alcántara, reconocieron D'. José de Miranda y Soearrás y Da María de Estrada, 500 pesos á censo y tributo á favor do la capellanía que mandó fundar Francisco Jímeuez, y para lo cual hipotecó 500 pesos de posesión en el hato de Vertientes; y la oicha Dü María, un solar junto á ¡a casa de D? Elena de Varona. No se expresa la situac on y linderos.
162	46 Por escritura de 26 de Sjtiembre do
1729 ante el mismo Alcántara, reconoció Luis Esquivel 100 pesos á ccnre y tributo á faver do Petroni'a Suneedo, y para lo cual hipotecó 1000 reales de posesión en el hato de San Gerónimo. No se expresan los lia teros.
(Se continuará.)
QUIETA SEC’tTOV.
AUTOS.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
En virtud de providencia dictada el dia de hoy, se cita, llama y emplaza 4 todos los acreedores del concurso de D? Isidora Franchi Alfaro, viuda de Sotolongo, D? Isidora, D? Dolores, D? Serafina y Don Antouio de Sotolongo, que no concurrieron 4 la junta celebrada el dia diez y siete de los corrientes, para que dentro de veinte illas siguientes al de la fechu de los edictos llagan valor el derecho que les asista sobre la decisión 4 las proposiciones de convenio aprobadas eu la junta por los acreedores que concurrieron 4 ella, y cuyas proposiciones 4 la letra dicen:—Proposiciones de pago que hacen 4 los acreedores de su concurso las señoras Di Isidora Franchi Alfaro de Sotolongo y sus hijas D? Serafina, Di Dolores, Di Isidora y D. Antonio de Sotolongo, por medio del que suscribe.--Primera: cotí absoluta preferencia é independencia 4 todos los ilem4s acreedores, se cumplirá eu todas sus partes el contrato celebrado con los Sres. Martimz Abaseal, que han aulioipado diez mil pesos en oro sobre los primeros doscientos bocoyes de azúcar centrifuga que se elaboren en la presente zafra, en el ingenio «Morenita.» Segunda: so aprueban las cuentas presentadas en autos por el depositario Don Ricardo Perez y su saldo unido al quo resulta 4 favor de D. Víctor Neuclares último refaccionista, se abonará en la siguiente forma: dentro de dos meses después de quedar ejecutoriado el auto que mande llevar adelante este convenio y de estar en posesión de sus bienes, I03 concursados, se entregarán 4 Perez y Nenclares para los dos la suma de doce mil quinientos pesos en oro y otros doce mil quinieutos pesos también oro, 4 los cuatro meses de aquella ejecutoria y posesión. El resto del crédito de árnbos deducidos los veinte y cinco mil pesos, se abonará entregándoseles así mismo para los dos, cinco mil Desos oro, en cada zafra, el dia treinta y uno de Mayo empezando los pagos en ese dia y mes del año de mil ochocientos ocbeula y cinco. La cuenta posterior 4 la exhibida eu autos y que deberá terminar el día de la entrega de los bienes 4 los concursados la exhibirá Perez 4 éstos y el saldo que resulte será abonado de contado por el nue aparezca deudor. Tercera: cubiertos que seau en la forma expresada los créditos de Nenclares y Perez seguirán los deudores exhibiendo anualmente el dia treinta y uno de Mayo cinco mil pesos, que se aplicarán 4 ir pagando los demás oréditos por su órden de prelacion los preferentes, y pagados estos, los comunes 4 prorata. Guaría: quedau los deudores autorizados Dara entenderse directamente con cada acreedor, para abollarle en su o|K)rtunidad lo quo ls correspouda, ee-cuu lo anuí conveuido. Quinta: Jas costas se abonarán de ñor mitad en la primera y segunda zafras posterior, s 4 la aprobacíou por ejecutoria de este couveuio de estar eu posesión de sus bienes ios concursados y de quedar aprobada también ejecutoriamente la tasación de esas costa» Sexta: ningún ciéduo devengai 4 interés: se U4 por terminado este concurso y todos sus incidentes: se declaran reconocido» y graduados todos los créditos incluidos eu el estado rectificado presentado en autos, eu el órden que en ese estado y eu este couveuio se expresan cou la sola salvedad que se indicara, en ia c'áusula siguiente: quedau rehabilitados los deudores y eí Depositario los 1 ará inmediata entrega de sus bieues alzándose el embargo ú ocupación decretada, feótm.a: como las señoras D? Isidora Franchi Alfaro y sus hijas ni Isidora D? Dolores y Doña borafina botoiougo, no conourritron 4 la escritura por la cual aparece hipotecado el ingenio .-Morenit >,» 4 D. Alfredo Carneaburu, ni tampoco se habían obligado eu el documento privado con el cual Carricaburu pidió la ejecución librada eu Bau Antonio de los Baños; y el poder cou que D. Antonio Sotolongo celebró la transacción por la cual stí acordó constituir esa hipoteca uo es bastante en concepto de esas señoras, para tranxigir eu nombre de ellas, ni para, hinoiecur la totalidad de la finca, no aceptan ellas m reconocen ese crédito ni esa hipoteca, y por consiguiente se declara: que el crédito de D. Alfredo Carricaburu es particular de Don Antonio botoiougo, y que sólo a parte que éste representa en el ingenio «Morenita,» es ia que puede estar hipotecada 4 favor del citado Carrioa-buru Octava: D. Autonio Sotolongo, sin perjuicio de las acciones que pueduu asislirle coulra ios otros condueños del iugeuio «Morenita,» con motivo de la declaratoria contenida eu la cláusula autenor, pagará el crédito de D. Alfredo Carricaburu 4 razón de mil pesos oro al «ño siu interés y comenzando las exhibiciones eu treinta de Junio de mil ochocientos óchenla y tres.— Novena: quedau los deudores facultados para reducir el área del iugeuio «Morenita,» 4 veinte caballerías de tierra pudieudo euageuur las demás y disponer de su nreció con tal que esos teirenos que euageueu uo sean de los en que so euoueiitran el batey, fábricas y maquinaria de la finca y que el comprador ó compradores han de reconocer proporciona luiente la parte de cen.-os 6 imposiciones perpétuas que pesen sobre el todo de la finca.—Habana y Euero diez y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Como apoderado de loa concursados se-guu el poder quo obra en autos.—Ldo. ,Ramón Viilagc-liú.—Sin revocar nuestro poder.—Dolores d Sotolongo. —Serafina de Sotolongo.—Antouio.de"Squ>longo.—Isidora de botoiougo.—Isidora F. de Alfaro,—Lo quo se anuncia al público para que llegue 4 conocimiento de las personas interesadas.—Habana EneVo veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Ru/ael Nacurmo
Biabó.—-For »»miado de tí. Sxl». Ju»u Audren. ^