Tesoféfíft fléftortrf da Hacienda.
anuncio.
Ei Excmo. Sr. Gobernador General, de acuer do eou ¡o propuesto por esta Dirwwion y eegun lo informado por ln Tesorería Central, pe lia servido disponer quo las emitid idea incluida« en el seña liuuientor))nbliettdo con fecha de ayer en la Gaceta Oficial, para Hospitales "Militareis, Material de Guerra y Personal del inicuo Rumo del mea do Diciembre últimó; er satisfagan en Billete« del Banco Español al tipo de cotización del alia anterior al do la realización del pago.
Lo (pie ac publica para general «onocimiouto.
Habana Febrero 28 de 1882.—El Tesorero general, José Rodríguez Corroí.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparo».
D. 198.—F." 131.
I).* Juana Isabel Jolk, huérfana de D. Martin, Interventor (jne fué de la Adnana de Matanzas, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle do nn asunto que le concierne.
Habana Febrero 7 de 1882.—Beramendi.
D. José Antonio Quijanoy D. Mariano Font, Administrador é Interventor que fueron de la de Matanzas, se presentarán en dia y hora hábil y término de quince dias, sus apoderados ó herede ros si hubieren fallecidos, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el tribunal do Cuentas del Keiuo á la de Operaciones del Tesoro de la Administración Depositaría de Matanzas, correspon diente al mes de Junio de 1867; entendiéndose, ouc de no presentarse, les parará el perjuicio que ««ya lugar.
Habana 20 de Febrero de 1882.—El Conta general, Beramendi.
D. Luis Y antaló y D. Joaquín de Almansa y Gincr ó sus apoderados, se servirán presentar en cata Contadnrí i general en hora hábil y término de quince dias á recoger el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Peino á la del Tesoro de Ingresos y Fagos de la Deposi tana de Finar del Kio del mes de Setiembre de 1868-
Habana 11 de Febrero de 1882.—Beramendi.
1). 490.—F." 483.
D. Gabino Nieto y Casayus, apoderado de su hermano D. Luis, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana Febrero 8 de 1882.—Beramendi.
Habiendo sufrido extravío el Bono del Tesoro de la emisión de veinte millones de pesos, número siete mil quinientos tres, perteneciente á I). Domingo Saavedra y Marcial, se pone en conocimiento de! público, á fin que, quien se crea con derecho á dicho documento, pueda ejercitar su acción en esta Contaduría en el término de trein~ ta dias, que al efecto se señalan; advirtiendo, qne trascurrido el plazo, se procederá á la anulación del referido crédito, y expedirá al Sr. Saavedra el oportuno certificado en su equivalencia.
Habana Febrero 14 do 1882.—Beramendi.
D. Manuel Antecona, D. Angel Cancela, D. Federico Martínez, D. Mariano Cancncia y Castellanos, I). J. de Castró y I). llamón de Valen-zuela, se servirán presentarse en esta Contaduría general eu hora hábil y término de quince dias á rocojer el pliego de reparos deducido por el Tri-bunal de Cuentas del Peino á la del Tesoro de la Habana del mes de Junio de 1867.
Habana 11 de Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado proposición en la subasta simultánea celebrada el dia l.° de Diciembre último en esta Capital y la de la Península, para el suministro de carbones durante dos años en este Apostadero, más que para el lote correspondiente á la Habana, y determinando la Real orden de 31 de dicho mes so celebro nn nuevo remato para los qne corresponde á los demás puntos de la Isla, bajo el mismo pliego de condiciones que sirvió para la anterior inserto en el mitin 234 de la Gaceta de esta Capital de fecha 27 de Octubre de 1881, y en el dia designado por el Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero; se avisa ni público para conocimiento do los lioitadores que deseen tomar parte en el expresado servicio que dicho acto se llevara á cabo ante ia Junta Económica del Apostadero en esta Capital a las 11 del dia,y snti l'adí Sabaetas del¡Ministerio de Marina en Madrid, a las cuatro horas do la tarde, del 29 de Abril próximo.
Habana Febrero 25 de 1882.—P. O.—El 2.° Societario, Luis G. y Carbonell.
Universidad de la Habana.
Lacuitad de derecho.
Secretaría.—Convocatoria
No habiendo tenido efecto la subasta de las obras que necesita adquirirla Facultad de Derecho para su Biblioteca particular, señalada para el dia 19 de Diciembre último, por no haberse ajustado ninguna de las proposiciones presentadas, al pliego de condiciones que oportunamente se fijó eu el cuadro do anuncios do esta Peal Universidad; y dispuesto por el Sr. Decano nneva convocatoria cor. el inisinó objeto, so pone en conocimiento de los quo deseen presentar proposiciones para la cutrega do dichas obras: que el dia 4 de Marzo próximo de doce á una de la tarde y en el local del Decanato de la Facnltatad de Derecho de esta Real Universidad, so llevará á efecto la subasta con arreglo al pliego de condiciones qne se halla expuesto en el cuadro de anuncios de este Establecimiento Literario. Lo que de orden del Sr. Decano con el visto bueno del Ulmo. Sr. Rector, se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1882.—El Secretario, Dr. José S. del Cueto.—Conforme, El De cano, Dr. Antonio Prudencio López.—Yto. Bno. El Rector, Dr. del Valle.

Gobierno Civil tic Matanzas.
Instrucción Public».
Autorizada por decreto del Excmo. S\ Gobernad i G f eral, 1 -’vacion de do3 tscaolas incompletas pera varones blanoos y de color, en los barrios
fillniiWi iiTMt «nwr. whu ■
Mttozriwm i


de fMlmeto y Amarilla», táittlino d-< Oidn«," dolad« onda un« con «I haber aun al de 360 pono«, 90 puní material y 120 pura alquiler do nn», M# eu oro, be tenido á bien acordar se »«que á ooncar-oy.«» anuncie pai a general conocí miento y á lia de que los ue pilante* tí hit plazas do maestro« do diihas escuela», presenten su« instancia» ao< mpafladas de los documento» que las ju t fiqnen on la Secretaría do este G ibieri.o áii'e» del d*u 18 do Mario próximo que que quedará cerrado el cououiM».
Muta» zas Febrero 17 de 1882.—Manuel Mtrñ’Ut
Oiorio.
Administración Económica de la Habana.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda so ha servido disponer que el cobro del tercer trimestre elei ¡ictual. ejercicio Je ).8Ól ú 62 de los impuestos directos del 10 y 16 por ciento j>òr io#
conceptos do' Tuncas Urbana«, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, 1 arifu fi ja y tincas destinadas al cultivo del azúcar, quedo abierto en toda la Provincia desde el l.° do Marzo próximo bajo las reglas siguientes:
1.	“ El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo hasta el 31 de Marzo entrante.
2.	“ So considerará moroso al contribuyente que ¿ dicha fecha de 31 de Marzo no hubiese satisfecho sil cuota.
3.	“ El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo del dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.	a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.	“ No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6.	a Desde el dia l.° de Abril y sin otro avi so se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
7.	a El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica ó Colecturía respectiva, todos los dias hábiles de 10 y media de la mañana á 4 de la tarde.
Habana 25 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Sigler como realengo la casa número 35 de la calle de Escubar; los que se consideren con algún derecho al prèdio que se denuncia, eu el término de treinta dias á contar del de la fecha deberán justificarlo convenientemente en esta Administración 6 do lo contrario se procederá á la ocu-
Íiacion real corporal por el Estado de dicha casa prévics os trámites de la Ley.
Habana 18 de Febrero de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
CENSOS.
Debiendo tener lugar en esta Oficina el dia treinta y uno de Marzo próximo, á las doce de su mañana, la subasta de tinco capitales de censo que á favor de la. Hacienda se reconocen sobre los terrenos del demolido ingenio «Barco,» hoy potrero, situado en esta jurisdicción partido «Arroyo Naranjo,» correspondiente el primero de dichos censos al Convento de San Francisco con el capital de dos mil setecientas cincuent t y dos pesos, y rédito anual de ciento treinta y siete pesos cinco reales impuestos sobre ocho caballerías de tierra del referido potrero; el segundo perteneciente al propio Convento oon ol capital de mil doscientos noventa y tres pesos cinco reales, y rédito anual de sesenta y cuatro pesos sesenta y ocho centavos impuestos sobre doce ca' allerías de t erra de dicho potrero; el tercero correspondiente al propio Convento, con el capital de seiscientos treinta y siete pesos diez y ocho centavos, y rédito anual de treinta y un pesos ochenta y cinco centavos impuestos sobre doce caballerías del referido potrero; el cuarto perteneciente al Convento de la Merced con el capital de doscientos cuarenta y cinco pesos, y rédito anual de doce pesos veinte y cinco centavos; y el último correspondiente al mismo Convento con el capital de seiscientos pesos, y rédito anual de treiuta pesos impuestos en unión del anterior sobre doce caballerías de tierra del repetido potrero; ios que deseen hacer proposiciones podrán pasar á esta Adm nistra-cion, Negociado de Bienes del Estado, en donde podrán enterarse de las condiciones establecidas para dicha subasta y á las que han de sujetarse los rematadores.
Habana Febrero 28 de 1882.— Gumersindo Pérez Mf-reda.
Negociado de Alacanees.
Ignorándose el domicilio actual de D. Rafael Carrillo, Administrador que fué de Loterías, se le cita por e! presente medio á fin de que concurra ántes de tercero dia, á verificar en esta Administración el reintegro del alcance de 62*50 pesetas que contra él resultó en las cuentas de Julio á Octubre de 1865, según fallo del Tribunal de Cuentas del Reino, dictado en 27 de Junio del añ) próximo pasado.
Habana 22 de Febrero de 1882.—Gumer sinde Peret Moreda.
Negociado de Pagarés.
Anuncio.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Jacinto Villageliú en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda, importe de un pagaré vencido, por derechos hipotecarios del ingenio “Cármen,” esta Administración ha dispuesto sacar á pública su basta ciento cuatro bocoyes de aziícar maseabado, elaborado en la zafra del año anterior y los cuales se hallan depositados en los Almacenes de Regla.
El acto tendrá lugar en esta Administración Económica el dia 6 del próximo mes de Marzo á las 12 de su mañana, ante la Junta de Subastas.
Habana 23 de Febrero ae 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Pliego de condiciones á que deberán ajustarse los
que deseen adquirir los 104 bocoves de azúcar maseabado, embargados eu el ingenio
“Cármen” de D. Jacinto Yillageliií.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no será admisible ninguna que no cubra el precio de su tasación. '
2.	a Para poder tomar parte en la subasta los lioitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredito haber depositado en las Cajas do esta Económica el 5 por ciento del valor de su tasación ascendente á' Insuma aproximada de cinco mil-ciento diez y ocho pesos oro.
3.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de este anuncio, almacenajes y flete del ferrocarril y los que se originasen después de efectuada la subas.ta.
4.	a Si resnltasep dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja verbal á la llana, por espacio de diez minutos, adjudicándose el remate al mejor postor.
5.	a El importe aproximado de la subasta ingresará en las Cajas de esta Económica al contado, ingresando el rematador lo que resultase de más en el peso del azúoar,
6.a S! el ú*hinf.i:tór	Irtgtfíár ln'
parto correspondiente, al contado en el trascurso de tres dias, se declarará nula la subasta y perderá el depósito constituido pura tornar parte en olla.
Habana 23 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
A riso al público.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr, Director general de Hacienda se proceda por esta Administración á efectuar los pagos de los haberes devengado» por las Clase» Fasiva» correspondientes á los mese» de Octubre y Noviembre último»; e»!n Administración ha acordado verificarlos en la forma que á continuación se expresa:
En los dias 23—24—25 y 27 del corriente se abo-, naráu los correspondientes al Montepío Civil y Militar; el 28 de Febrero, 10-2-3 y 4 de Marzo, cesantes de todos los ramos, retirados da Guerra y Marina, ¡nu-¡ tili/.ados, pensionistas de cruces vita icia», jubilados y pensiones ue grat iu detodoaflfci ramos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 do Febrero de 1882.—El Jefe Económico, G umersindo Perez Moreda.
Negociado de Deuda Antigua. anuncio
Los herederos de D. Baltasar d.e Sotolongo ó sus apoderados, se servirán presentarse en esta Administración Económica en el plazo de diez dias, para enterarles de un asunto que les interesa; y de no efectuarlo ¡es parara el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 21 deFebrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Ptrez Moreda.
Administración Local de Aduana».
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...............$	27736	26
ídem de almacenes.................... 6497 14
Total...........$	34?33	40
Contraido en e'ia fecha.
Par Importación.......................$	29325	56
Idem exportación .,.................... 10596 63
Idem multas.,..... .................. 257 39
Idem derechos de navegación.......... 684 45
llera comisos.............. r....................
ídem depósito mercantil,.............. .	........ ...
Idem intereses de pagarés...................... ...
Total.......<.•* 41364 03
Recaudado en esta fecha.
Por irnportaoion.......................8 28913 ...
ídem exportación....................... 7493 83
Idem multas........................... 444 19
Idem derechos de navegaoion,........... GS4 45
Idem comisos.......................................
Idem depós’to mercantil.......................... ...
Idem intereses de pagarés..........................
Total............$ 37535 47
Habana 1? de Marzo de 1882.— El Contador, José Lopez P.legrin—Yto. Bno.—El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice Presidencia.
Habiendo sufrido extravío el certificado número 11,193 expedido por este Centro en 11 de Enero del corriente año, á favor de D Miguel Nogueras, vecino de Santago de Cuba, el euai comprendía los tres patrocinados siguientes:
Número 53948, Juan, mulato, Cu »a, 21 añoB, campo.
Número 43996, Lázaro, Cuba, 15 años, campo.
Número 41091, Leonardo, Cuba, 10 años, campo.
Lo que se avisa para conocimiento general, insertándose en seis números consecutivos de la Gaceta, quedando nulo y de ningún valor por extenderse con esta fecha duplicado del mismo.
Habana 22 de Febrero de 1882.—José Arde»
rius.
r.-.v el pr?«nte ffi oor.toPa lll pRlMclnerlo José
de los Reyes, á cargo de D. Rafael de la Hoz y R o«, para qu > en .1 térmico de quince días enfados du de ti pub i nación del primor anuncio se proseóte ante esta Junta, Empedrado 32.	Q a
H ib;n a F' brero 4 do 188*.—P. O.—E Someta
rio, Ai.ionio Frauchi do A faro,
Fita P ovift ial on sesión ceh bzáila el d a doce de Entro próximo pinado, tuvo á bien acordar se cit. por e-te medio a lat» personas quo so consAoren con derecho al patronato de la patronada Estela Ilorruúiner, ouyo apoderado e» D. Trsnotseo l oi-luoudo, par*que dentro del término do quince días conta tos dqhdo uqnel en qu.- so publique ei pr ni«r «nuncio, comparezcan en la tfeeretaria do e ta .lun-tn, calle do Km pe tríalo i úna. 32, á deducir los derechos do quo se orean asistidos, on la iutet'genca de quo si no comparecen dentro de dicho plazo, se declaran» exenta de patronato á la referida Estela.
HV> an i Febr-r<> Ó do 1-82.—P. O.—Ei to.crc-tarin, Amonio Frati'h¡ de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de Din José Miguel Torres, se le hace .-«bar por cato m dio que su patrocinada MAmela Herrera, so ba presentado a e^ta Provicera! ( or medio de iustaneii), silioitandil la exención de patronato por no li ibérse'o abonado los réditos do tu ooiutuoion on el estipendio rneótual que prev ene Itv Ley de abolición v^geu e, á fin di que dentro do] improrogub o termino de quince di s contados desde aquel e-i que ss publique o! primer anuí ció, con.pare zea en la Secretaria de esta Junta, calle da Empedrado núro. 32, partí o por medio de persona Jetudamente autorizada, á coateKt ir iu indicada te lamacion, < n ia ¡nie,:grá-ciá'do que si no compare en den'Vo de dicha érmi-no, so procederá á lo que haya lugar sin su i*.t* r viucion.
Habana Febrero 11 de 1832.—P. O.—El Seort-ario, Antonio Frauchi de AU'aro.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren perjudicadas con la renuncia de patronato, que L). José i'alixto El ligues hace á favor del patrocinado Diego Cantillo, para que en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presenteu ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir lo» derechos que sobre el referido patrocinado ejerzan.
Habana Febrero 6 <je 1882.—P. O.—El Secretario, Antoulo Francbi de Alfa1 o.
Por el pí sente se convoca ü las per» -ñas que se consideren perju-tiendas con la renuncia de patronato que á favor dé sus patrocinadas Marcelina y Sabina, hi.ee Di Maicelitta t labrera Jíguileor, para que en el té'iuino de quilico diss chutados dtsde la publicación del primer anuncio de primer anuncio, se presenten ante e3ta Junt a, Empedrado íi_', & dedneir los derechos de que se crean asistido'.: en la inteligencia de que si no Jo efectúan en el plazo Indicado se las declarará exentas de patronato.
Habaúa lo de Febrero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antoulo Francbi de Álfaro.
Por el pre-entetie convoca á las personas que ?e consideren co i ¿b recho al patronato del moreno Máximo, el cual ha expuesto que su patrono D. Vicente Valle está conformo en que se ¡e declare exento de patronato, p úa que en el término de quince dias de.de la publicación del primer anttocío, se presenten ante edu Junta, Empeorado 32, A deducir ios derechos de que se crea-' asistidos.
ílabána 10 de Febrero de 1882.—P. O—El Secreta-lio, Antonio Francbi de Alfato.
Por e' presente so cmvooa al patrocinado pardo Joaquín Sdvcira, á cargo de D. Gabriol Pudro.i, para que en ei término de quirico días contados desde la pub lies cien del primer anuncio, te presente ante osta Junta, Empedrado 32, á fin do instruirle de ciertos porra ñores telativos si exjeditnie que cursa por ésta protnov do por él.
Habana Febrero 6 de 1882.— P. O.—Ei Secretario, Autonio Fracehi de Alfaro.
en 'tías V hbtiÉhábiles—1 á i delà tardé—¿ insttui *
se de las resoluciones acordadas por e9ta ¿unta'en 1« expedientes que han promovido sobre inclusion d* esclavos—hoy patrocinados—en el Registro número'* á cuy ■ efecto tomarán nota de los números de loa ÜJ pédicules cousignacoi en el presente anuncio.
íS Nf. ile fi lo»»xyie-
diente«.
PERSONAS QUE SE CITAN.
Habiendo sufrido extravío el certificado de inscripción número 805 especial, comprendiendo sesenta y ocho patrocinados á cargo de la sucesión de D. Gabriel Suarez del Yillar, vecino de CEenfuegos, queda declarado nulo y sin valor dicho documento y se hace público para conocimiento general.
Habana Febrero 22 de 1882.—P. O. El Se» crctario, Mariano del Rio.
Junta Provincial de Pab onato de la Rabana.
Presidencia.
Por el prisento se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la morena Teresa Cuesta, patrocinada que dijo sar de Da Lorenz» Gut errez ó de D. Valero Berche, para que dentro del término de quince días contados desde »quii en que se p ib'ique el primer anuncio curran á 'a Secretaría de es'a Junta, calle de Empedrado núm. 32, á deducir lo» derechos de que se erran asistidos, en la inte igemia de que si no comparecen dentro de dicho plazo, se proveerá de la correspondiente cédula de libre á lamorena de referí noia, con stijocion á los artículos 9? y 10 de la Ley vigente.
Habana Febrero 6 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Altaro.
Ignorándose el do nicilio actual de la pair teinada Juana Mari», se le convoca por este medio para nue se presente ante esta Junta, Empedrado 33, á fin de inriiuirla de la renuncia da patronato que á su favor hace su p&trona Da Susana Martínez y Guerra.
Habana Febrero 22 de 1882.—P. O.—E: Secretario, Antonio Frauchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la patrocinada Aurora Guerrero, que se dice á rargo do D. Gustavo Osete Astudibo, para que en d término de quince días contados desde la publicación del ] r-mer anuncio »e presenten ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir los derechos que sobro la de referencia ejerzan, en la inteligencia que de no efectuarlo en el p'azo indicado, se le deúaiará exenta de pat> onato.
H.bana Febrero 14 de 1882.—P. O.—E Secretario, Antonio Frauchi de Alfaro.
Ignorándose el donreilio actual de D. Manne] Clemente, se le hace saber por este medio, quo si en el término de quince días, contados desde ia pub i-cacion del primer «nuncio, no presenta ante e.ta Junta, Empedrado 32, la partida baut smal do su pa'roeinada Eugenia Bertemati, se tendrá por eier= to lo expuest ■ por esta y se proeeierá en su conge-cuenc a á lo que corresponda.
Habana Febrero 14 de 1882. —P. O.—E; Secer tario, Antonio Francbi de Alfaro.
Por la presente se convoca á D. José Valdés Busto, vecino que fué de Trinidad ó á eu representante ó apoderado, pata que dentro del término de quince dias á oontar desde la publicación d > este anuncio, comparezcan ante la S eretaría de esla Jut t>, sita Empedrado núm. 32, con objeto de contestar la reclamación que por falla do empadronamiento le flaco el moreno Melchor, apercibido que de no verificarle en dicho tiempo, te resotveiá lo rué corresponda sin su intervención.
Habana Febrero 6 de 1882.—P, O,—El Secretario, Antonio Franebi de A faro.	'
F.
E.
G. lt. B.
F. L. L. P. c. T. A. A. P. R. R. 3. Oh. I).
A.
B.
G.
H.
L.
8.
Z.
D.
P.
A.
.1.
8.
A.
H.
F.
P.
Por el presento so convoca á los heredero» de D? Trrosa Semanal, á su representante ó las persona» que se consideren coa derecho al patronato d-l moreno Bimbenuto, que se ehcuent'a en el Depósito municipal do esta ciudad, piara que ou el término de quince dias. coi.t idos desde la pub k>uc¡oti de] primer anuí ció, se presenten ante esta Junta, Em pedrada 32, á deducir los derechos do que se crean atisúdo*, en la inteligencia qne de no verificarlo on el plazo indicado, se tendrá por abandonado aquel, y eu su oonteouencia, se le declarará exe’ to de pa-oronaio.
Habana F brero 14 de 1882.—F. O.—El Secre-‘ario, Antonio F.anchi de Alfaro.
Por ei presmto so hace saber 4 D. Marcelino Arargt Roji s, como rcprescn'aute de su legítima concerté D? María J(8ifu Bedoya y á su patrocinado Bonifacio, que esta Corpoi ati( n (n ses'on ce'e-brada ei dia 15 de Diciembie del año' ptóximo pasado, tuvo á bien acordar se declare cien o de patronato al referid i Bonifacio, en virtud do haber arríbalo ti (Os -cstn'a año1, quedando sujelo á los artículos 99 y 10 do la L ¡y de abolición vigente
JíVniniI rt/a liguanntoi-aa n r. 1 >> nni .,	7,. n »	L	J_1
JLX.	v uuiH'Z A •'
(ario, Antonio Francbi de Alfaro.
Habiendo renunciado D. José Mariano Herrera, el derechos de patronato que tenía sobre la morena Paulina, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia, para que comparezcan ante esta Junta, Empedrado 32, en el término de quince dias contados desde la publicación de primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no lo efectúan en el plazo indicado, se la declarará exenta de patronato.
Habana Febrero' 3 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Frauchi de Alfaro
Ignorándose el domicilio actual de D? Altsgra-cia y D? Dolores Codezo,- se convocan por este meciio para que se presenten ante esta Junta, Kmpedrada 32, en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á fin de evacuar la cita que les resulta en el expediente que cursa por esta promovido por la patrocinada Martina á cargo de D.Matías Riera.
Habana Enero 13 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por e1 presente so convoca á las personas que se consideren-oon dorecho : I patronato del moreno S xio Mandinga, á cargo de la Ex ms. 8ra. Condesa de 0‘Rsilly, pata que en e! térmiuo ds qiinca dias
contados desde la pub icaeion del primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir los derechos de que se crean* asistidos, en la inteligí he i a que do no verifica» lo en el plazo indicado, fe le deoiafutá exento de pa> ron ato.
Habaua Febrero 13 de 1332—P. 6.____E! Secre-
tario, A- tovo Francbi do A Jaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.—-Negociado 4?
Por la presente se hace saber á las personas que pudieran creerse con derecho al patronato de la rm-reua Natalia V liona, comparezcan dentro del término de quince d.as en la Secro taría de esta Junta, O’Reilly número 23, altos, á manifestar todos los datos referentes á su empadronamiento en los consos de 1867 y 1871; entendiéndose que trascurrido que sea el plazo señalado se procederá á lo que corresponda sin más oirles, según preceptúa el artículo 13 uel Reglamento de 5 de Juuio de 1877.
Habana 10 de Febrero de 1882.—B¡euve-nido Hernández.
I or este medio se convoca á las personas cuyos noipbfoá á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta Juuta-Ó-ReiHy 23—
314
433 484 bit 678 704 728 730 750 1035 1285 12951 1206/ J 552 15 1
15	9 1581
16	8 1044 1775 1779 1802 1815
1832.
1883
1888
1939
1999
2034
2064
2101
2103
2110
2100
2005
D. Pedro Fernandez de Castro.
U. .José Manuel Escovedo.
D. Francisco Godine».
D. Braulio B »callao.
1). Julián Bsrdají.
D. J< sé Antonio Fernandez.
]). Juan Lanzardo Leon.
1). Francisco de Leon y Martinez.
I). Rafael Per.Jomo y Alfonso.
IB Sellas iam» Puig de Moré.
Di Ana Tellez.
D. Mariano Averhoff.
D. Rafael Pírea Santa María.
I). Pedro llamos Acosta.
D. Andrés KnmeioOliva.
D. José Ramon Sardinas.
D. Vicenie y D. Luis ü. Chaluz.
IB Mercedes Duarte'.
1). Dámaso Arroyo.
Di Mercedes i JÉ» callao y Díaz.
I)	. Domingo González Amaro.
D. F i ancisco Ensebio y D. Pedro Hévia v Roiriny.	y
D. Joaquiu T. Laslre.
D? Nieves Bigler F( mandez.
Si-es. Zuluettt y Sobrino eu liquidación co, ido administradores de la empresa Diu«# Piotante.	1
Di J¡ Befa Divinó.
D. Pe ¡ro Pt fíate,
J)	. Ramon Ariía.
D. Gomz i o Jorriu.
D.‘ Maria Steejers.
IB Francisca Arrute.
D. .iusto Hurtado.
D. Ros. ndo Fossa».
D. José Ignacio Pdíulver.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario Bienvenido Hernández, »	'
Igr.oiándose cuál sea la persona ó perdonas que tengan derecho á! patronato de la mor.na Dolorc-j Gallo, se lo tita por esto mei'o p ira quo conipaier,. can ú la ¡Secritar'a <io eefeá. Junta, 0‘Rcilly núm. 23 alio», ya por áí ó \ or medid .dé ctra legul monte au' toritada á contentar la reclarraí i-n de la DA r3J Gallo, que la funda ¡en el art. 19 de la Lsy de 4 d* Julio do 1870, a cayo <feoto aeroditarsn la in-c<ip-ci n de ¡a misma én los censos legales do 1867 y 1871, quedando aperúbidot que do no cmpareoir eu e término de quince dia», que se to» ooricedp coiit.'dos,desdo ol primer anuncio, se procederá á !<> que oo>responda sin oirles, según preceptúa el art. 13 del Rdgl-imonto de 5 de Junio de 1877.
Jlí bat a 13 de Febrero de 1882.—Bienvenido Hernández.
TIMUIERA SECT’IOJV.
Comandancia General de la Provincia de la Rabana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Aquilino Softrada y Agüero, Depilan Teniem» de Infantería, Auxi iar de la C-mision Genml Liquidadora y Fiscal nombrado por el 8r. Te-niento Coionol Jtfade lam sma para actuar en este expediente, instruido en Cazadoras do Pu.r* to P ínc'pe por muerte del mulo T iur fo, Ignoráudoi-e la actual ritnacon del so’tkd'qu» filó del dnu-’lio Bata Ion Cazadme» de Puerlo Prín-eipo, Agu t n A vari z Corral, y s'endo necesaria iu presentación en esta Fiscalía, para prestar deoiara. (don en ei exped’ente á que mo rc-ficn ; usando de la- facultades que conceden las Reales Oi’ 'enatizie á los Odc'a'es del Ejército que rjorcen «-1 caigo de F acal, lo (it", llamo y emplazo por medio do este segundo edioio, para quo en el término do veinte lias á contar desl» su publicao-on, se presonta ea esta Físoalía, sita e ¡ ja talle de loa Ofioios númeio 4, para c-1 objeto indicado.
Habana 13 dn Febrero da 1832.—El Tea:ente Fiscal, Aquilino Si airada.
D. Manuel Cirdanas Nudez, Alférez de Infanteiíay
Fisoal do lia demisión Q-jnoral L qu dadora.
Ignorándose la residencia do D. Ju»é R.driguei Cabrera y siendo necesaria su declaración en CjUí* quo instruyo contra Jo»ó D lm;ro González, por Jolito dt estafa, se h-ct pnr esto seguodo anuncio, u tándo e y emplazándole pura que en ol término de veinte d¡a» á contar desdo la pub iorcon dol p-esm-te, comparezca en esta Fiscalí', Olidos núm. 4, de 11 á 4 de la tarde; y de no ver fi ado sufrid los perjuicios consiguientes.
Hibana 15 de Febrero de 1832.—El Teniente Aifétt-z Fiscal, Manuel Cárdenas.
D. Manuel de Cárdenas NuBez. Teniente A feroz de Infantería y Fiscal de la Comisión general Li-quidadors.
Ignorá tiloso la rosidenoia de D. Cádos Nevóle, y siendo nrceearia su declaración en causa qno int-truyo contra José Doltu ro Got zalez, por de.ilo de Oftafa, se buco sabor por este primer edioto, citándole y emplazándole para que un ol término de 30 dias á contar desdo la fecha de lt» pub icacion d-l presente, comparezca en esta F sctlí ‘, Ofiúos número 4, de 11 ú 4 de la farde; y de no verificarlo, sufrirá los perjuicios consiguiente».
Habana Febrero J5 de 1882.—E T. A'fórez fie-cal Manuel Cárdenas.
D. Manue1 Cárdenas y Nufisz, Tenion A férez de
Infantería y Fiscal de la Comisión general U" q ni dadora do Cuerpos Ea inguidos.
For estJ primor edicto, cito, Hámi y emplazo» J>»é Dj miro Gcnza oz,. so'dado qu» fué del Bsia-Hon Volu! ta íes Mi vilizados de la Habana núm. h en el año 1874, á fin de quo en el término de quine» (lias contados d'»»de la publ'Otciou del prosent’, comparezca en cita Ftsoalí •, pficios 4, con objeto de raspo ¡dar á los cargos que le reanlt.au en sut®*' r a por e! delite de estafa; en la inteliganoia qu» de no verificarlo, se ¡o seguirán 1 js perjur ios const-guientes.
Habana 15 do Febr.ro de 1882.-EI A’férez 6a-cal, Manuel Cáidep; s.
D. Vicente del Campo López, Teniente del Bit®" 1 Ion Cazadores do Chiclana núm. 5 y Fiscal ce. exp°d ente quo fe instruye en ave-iguac'On d® ptradero del sóida lo del mismo Cuerpo IsiJI° B»sí Uivas.	.
Us.ndt» «¡o las facultades que me conceden * Real »8 Oróenai zas como Fiscal del expediente íü se instruye ¡ or fa desaparición de dicho soldtllJ' Isidro,Basí Rivu-r, por el presente segundo edic ^ cito, llamo y emplazo al espresado iudivííuo l’#r juo on el término de veinte d i as á contar desde « tu facha, so pr eren te en el cuaitel de «Reina "0fC • des» m esta Plaza, á dar sus descargo.-'; y de 00 1 ceulo tn el término s Balado, se seguirá la csu'»J será juzgado en rebeldía.
Cuba Febrero lo de 1882.—Vicente del Catup •
D. Jo-é Ami! y Antas, Comandante Cafifan
fatreríf, agregado al Regimiento de I°genle^’ A vudyn:e <ie 1 primer Batallón del m'snio y ^ cal m mbrudo para lormaúon do exp^dient^
inventario de los eficios que dejó á ?u *¡ú
miento el Cnpi'au de Infantería D. Manue tr-Ur Kodrgoiz.	u
No h,b oudo terrdo efecto la totsl venta ?	.
los et'ecio» do inventario del referido (Jifa.»10 ~ jj. tan D. Manuel ('estelar, tuvo lugar el 6 del 8l, # reja ados dicho.» tf.ctos, y tenioado que ProC^3jio á su venta en pública subasta, se anuncia por ^ de esto edicto pata U mayor pttblioidai, ('u/‘’¡mali, ha de t’ner lugar en el Cam¡ amonto de I»9 je¡ (oficinas do Ingenieros,) á las ocho de la man . j dia 25 de Febrero da 1882, en cumplimiento disposiciones vigentes,	, . ¡1
Habana 18 de Febrero de 1882,—Jo89 ^	’
Á