i cuyo efecto tomarán nota de los números de los expedientes consignado) en el presente anuncio.
i-l
N». de Ion expedientes.
PERSONAS QUE SE CITAN.
F.
E. O-}1. H.
F. L. L. P. y. T. A.
A. P. R. R. 8. Ch. D. A
B.
G.
H.
L.
8.
Z.
D.
P.
A.
J.
8.
A.
H.
F.
P.
314
438 494 Ô22 678 704 723 730 730 1035 1235 12051 »0/
B. Pedro Fernandez de Castro.
D. José Manuel Escovedo.
D. Francisco Godines.
D. Braulio Bucallao.-D. Julian Bardajt.
B. J< sé Antonio Fernandez.
D. Juan Lanzardo Leon.
B. Francisco de Leon y Martinez. B. Rafael Perdomo y Alfonso.
B.* Sébastian* Puig de Moré.
Bd Alla Peliez.
B. Mariano Averhoff.
1206.
1552 B. Rafael Perez Santa María.
B. Pedro Ramos Acosta.
B. Andrés Rome o Oliva.
B. José ltamon Sardinas.
B. Vicente y B. Luis G. Clialuz.
Di Mercedes Buarte.
B. Dámaso Arroyo.
B! Mercedes Bacallao y Díaz.
B. Domingo González Amaro.
B. Francisco Eusebio y B. PedroFIéviay Romay.
B. Joaqu'n T. Lastre.
Di Nieves Sigler Fernandez Sres. Zulueta y Sobrino en liquidación como administradores de la empresa Dique Flotante.
Dd Josefa Divinó.
D. Pe tro Ptñate.
IJ. Ramón A riza.
B. Gonzalo Jorrin.
Di Maña Steejers.
Di Francisca Arrate.
D. Justo Hurtado.
D. Rosendo Fossas.
B. José Ignacio Peñalver.
1531
15	9 1531
16	'8 1641 1775 1779 1892 1815
1832
1883
1888
1919
1999
20.34
2003
2101
2103
2110
2160
2665
Habana. 10 de Febrero de 1882.—"El Secretario, Bienvenido Hernández.
Ignorándose cuál sea la persona ó personas que tengan derecho al patronato de la mor« na Dolores Gilí«, se le cita por este medio para que comparezcan á la Secretar a de esta «Tunta, 0‘RóiPy núm. 23, altos, ya por sí ó por medio de otra legitímente autorizad* a contestar la reclamad n de la Dolores Gallo, que la funda en el uñ. 19 do la Ley de 4 de Julio de 1870, a cuyo tfjcto acreditarán Ja inccñp ci n de la misma cu los censos legales do 1867 y 1871, quedando apercibido! que de no c mparecer e") ei térmiuo de quince dia», que se les concede cont'id s desdo el primer anuncio, se procederá á !o que coi responda sin o'rles, según preceptúa el art. 13 del Reglamento de 6 de Junio de 1877.
Htbana 13 de Febrero de 1882.—Bienvenido Hernández.
Monte de Piedad.
Dirección.
El sábado 18 del actual á las doce del día estará abierta la almoneda de este establecimiento, como continuación de las celebradas los aábados auteriores, rtegun anuncio por menor de los lotes publicados en la Gaceta oticial de 24 de Febre ro último.
Lo que se hace saber al público para mayor coi correncia de Imitadores.
Habana 16 de Marzo de 1882. —M. Torres y Samá.
Jja persona qne se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 23096, depositadas en este Establecimiento el 30 de Marzo de 1881, acu dirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibido de que se entregará al interesado el duplicado que ha solicitado de la credencial de su empeño.
Habana 14 de Marzo de 1882.—M. Torres y Samá
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
. Debiendo adquirirse por subasta pública que se celebrará el dia 20 del actual á las 9 de su mañana, dos carretas de marca mayor cuyos detalles se esplican en el'pliego de condiciones que con esta fecha se publica en la Gaceta de la Haoana y se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Oficina, se participa al público para general conocimiento.
Ferro 8 de Marzo de 1882.—El Vocal Secretario, Faustino Canel y Remaelle.
Pliego de condiciones para adquirir por subasta pública dos cañetas de marca para el servicio de la finca Potrero Ferro de la Casa General de Ena-geuados.
1? El remate tendrá lugar ante la «Tunta Económica del Establecimiento, el dia 20 de Marzo del corriente año, á las nueve de su mañana.
2q. Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio en la Caja del Asilo con la anticipación debida, de veinte y tinco pesos en oro, el cual se devolverá en el acto á los que no resulten rematadores, y al rematador tan luego como sea aprobado el remate por el Excmo. Sr. Gobernador General.
3a Las proposiciones se dirijirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo, debidamente cerradas, no admitiéndose líi3 qae no estén redactadas con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho' el depósito prévio que señala la condición anterior.
41.1 Si se presentaran dos ó m's proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante cinco m ñutos entre los autores de las mismas.
5q. Las carretas seráu de marea mayor, con sus pértigos y limones de ocuje, las masas de cocuyo, las teleras, los rayos de las ruedas y las catnonaduras de las mismas, de júcaro negro, y los tablones para las camas de pino de tea, y yugos de pié y tiro de güira.
6a La Gasa General de Enajenados abonará por las dos carre’as que ss rematan, la cantidad de seiscientos ochenta peso3 Billetes de Banco ó su equivalente en oro al tipo oficial del dia anterior al en que se realice el pago.
7^ Las carretas serán entregadas al Asilo diez dias dtspues al en que se le comunique al rematador la aprobación del Gobierno al expresado remate; en la inteligencia de que si trascurrido este plazo uo se reciben eu el Establecimiento, se declarará nulo el remate con pérdida de los veinte y cinco pesos oro del deposito prévio.
8ij Para que sean abonadas por el Asilo las carretas al individuo que obtenga á su favor el remate, es indispensable que éste presente los recibos que acrediten haber satisfecho los anuucios de este remate en los periódicos Gaceta de la Habana y Diario de la Marina.
Modelo de proposición.
primor edicto y pregón á Waldo Ro lriguel Espinosa y Juan Linares Cruz, para que en el término de 30 duis á c ntai desdóla publicación de esté eliit , comparezcan en esta Fsca'ía militar, calle do las Vn tu 'es núm. 80, con el fin de evacuar un acto di justicia; y do no comparecer en el refe ido pluz', se lea sequiláli cau a y sí sentenciaiá en rtbe'díasin más lltmailes ni emplazarles. Fíjese y publíqiuse este edicto en la Gaceta y Boletín c filial do la provine a.
Habana Marzo 2 de 1882.—E Comandante fiscal, Mariano Mu"i.
D. Aquilino S atraía y Agüe o, Capitán T'nieijt' de Infantería, auxdiur.de la Coui's ou G'ñora1 Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. C -ronel Jtfa de la misma para actuar en este expediente.
Ignorándose la actual situación del soldado del segundo- Batallón del disuelto Regimiento Infante ría de R‘US, Juan Vázquez Guillermo, so ha depuesto se le juzgue Como desertor, y como quiera que la Ley lo autorizi á dar s'is descargos, usando de las facultades que conceden las Ríales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército que ej' raen el caigo de fiscales, lo cito, llamo y emplaza por medio de este mi segundo edicto para que en ol término de veinte dias á contar desde su publicación se presente eu esta Comisión, sita Oficios cuatro, par* el objeto indicado.
Habana Marzo 4 de 1882.—E' Capitán Teniente Fiscal, Aquilina Sus'rada.
D. Manuel Cárdenas NuH, z, Teniente graduado, Alférez do Infantería, Auxiliar de la Comisión General L'quidadora da Cuerpos extinguidos y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel «Tefe de la misma.
Ignorándose el paradero de D. Juan Habajas y siendo necesaria su declaración -en causa que ins truyo, contra José Dalmiro González por el deli o de estafa, se hace por este tercer anuncio, citándole y emplazándole pura que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, Oficios núm. 4, de once a cuatro de la tarde; y de no verificarlo, sufriiá los perjuicios consiguiente*.
Habana Marzo 7 de 1882.—El Teniente Alférez F sea1, Manuel Cárdenas.
rniMamÊBËjnmmwmm
Orden de la Plaza del 16 de Marzo de 1882.
primer
D. Mariano Marii Castro, Comandante de Iofantería y Fiscal militar de la plaza.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Alférez del cuarf* B Rallón de Voluntarios Don Juan Antonio de la Rocha y otros, por la fuga de un confinado eu el Castillo de la Punta, y debiendo ratificarse en declaración que consta en la misma el pa;-sano D. Nicolás Castillo Díaz, cuyo patatero se ig-no'a constando tan sólo que perteneció como vo'un-taiio al cuarto Batallón de esla ciudad y en el que causó baja en Abril del año próximo pasado por renuncia voluntaria; usando de la jurisdicción que conceden en estos casos las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cii-o, llamo y emplazo por este mi primer edioto y pregón á D n Nicolás Castillo Díaz, cuyo paradero se ignora, para que en el término do treiDta dias á co tar desde 'a pubbcaeion de este edicto, so presente á evacuar dicha declaración en esta Fiscalía, sila en la calle de las Virtudes núm. 80, en dia hábil y de 11 á 4 de la tarde. Publíquese esta edicto en la Gaceta y Boletín oficial de 1* provincia, para que llegúe á uotioia del in'eresaJo.
Habana Marzo 1? de 1882.—El Comandante fis-oal, Mariano Maiti.
D. Juan Hernández Birnul, Teniente graduado A1-férez del Segundo B Radon del Regimiento Infantería de España núm. 5 y Fiscal en esta plaz>.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me cínoeden como Juez fie cal en la causa que instiuyo en averiguación del hurto de 20 forros de cat’e del Iío'pitul militar de esta plaza, é ignorándose el paradero del paisano Ricardo Sarria (ó Zor za) que aparece complicado en oicka causa, por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano para que en el térmico de diez dias compa<iz"a en !a cárcel de esta ciudad, á responder á los eargos que on dicha causa le resultan; puos de no vorifiearlo, se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de guerra.
Manzanillo Febrero 10 de 1882—Juan Herí an-dez.—Por mandato del Se- Fisca1, el Escribano, José Zayas.
Estado Mayor do Plaza.—Fiscalía.
D. José Portecto Espinosa, se prese* tará en rata Fiscalía, sita callo de 0‘Reilly núm. 46, i n el término de diez dias á cantar des ie la pnbiiracion de este anuncio, por-eer necesaria su presentaiion, pa-a la evacuación de un arto de justicia.
Habana 1? de Marzo d> 1882.—El Capitán Teniente F.seu1, Manuel Ortiz.
Comandancia General de Marina del Agostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. RamonTopete y Carballo, Contra Almirante de la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, etc, etc
De acuerdo cou el Sr. Auditor interino de Marina de este Apostadero D. Juan Miguel Herrera, he dispuesto practicar la Visita general de presos que debe preceder á la próxima Semana Mayor, para todos los que con causa pendiente dependen de la jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el Miércoles 29 del presente mes á las ocho de su mañana, dando principio por el Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo, en la Cárcel pública de esta Capital.
Notiñquese á las Comandancias de Provincia, y Ayudantías de Distritos á que proceda. Particípese al Sr. Fiscal interino del Apostadero; y publíquese en la Gaceta Oficial y demás periódicos locales, por el mayor número posible de dias, á fin de que llegue á conocimiento de quieues corresponda. Habana 11 de Marzo de 1882.—Ramón Topete,—Juan Miguel Herrera.— Ante mí, José María Caro.
Es copia del Superior auto de la Visita General de presos.
Habana Marzo T3 de 1882.—El Comandante Secretario de causas, José María Caro.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Batlery Hurtado de Mendoza, Comandante «la Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta C »raaudancia.
Por el presenta anuncio y por el término de 10 d as á oouiardeide la fecha, se convocan á los inscritos en varias provincias, cuyos nombres á conti-
expedida por el Alcalde de Barrio pación se expresan, para que se P^enten en rsta d fanili. F'Scslia eu el plazo fijaio para evacuar actos de justicia en los expedientes que han promov.do para que se les provea de un duplicado de si cédula de matricula, puos de lo contrario se dejai áo sin efecto ni valor alguno las instancias que han presentado, sin que teugai derecho á ninguna reclamación.
D. N.......N........vecino de......calle de
con cédula núm de....en.....de ......de....se compromete á facili-
tar al Asilo de Enajenados las dos carretas ae marca que necesita, en ur. todo conforme con las condiciones
publicadas en la Gaceta de....por la cantidad de...
(aquí la cantidad en letra) pesos billetes las dos.
Fecha y firma del interesado. .
TEIUlEll.i SECCION. He*,«*
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Marti Castro, Comandante de Infantería y F seal militar de la plaza.
Hadándome instruyendo expediente en averiguación do las cansas que motivaron no embarcar para la Península oportunamente los soldados cumplidos Wa'do Rodríguez Kspinr sa y J-an Linaies
y «J-an
Cruz, y uso que hicieron de las papeletas de embar-	_
que; y en uso de la jurislicoiou que las Reales Orde- rio de lu Marine» para couucirai uto de los interesa
Individuos que se chao. •
Pedro Gonzalez.
Antonio Vazquez y Martinez.
Antonio Lorenzo Rodriguez.
Juan Bautñta D¡val.
Fernando Vicente De’gado.
Jo é Flores y Martinez.
Ramon Cascallor y P.r, u.
Joaquín Esearategui Z r condegui.
José F«mandez Baiasi'a.
Juan Pujol.
Máximo Menendez Brito, y Antonio Prego y Castro.
Lo que se pulilíea on la Gaceta (fi lai y «Dia-
SeUVICIO 1’AltA EL 17..
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del Batallón de Voluntarios D. Francisco Autran.
Visita de Hospital....... Bon. Cazadores Isabel II
Capitanía General........) Primer Batallón de Vo
Parada...................j	luutarios.
Hospital Militar interior, j
Cárcel interior.......... I
Castillo del Príncipe.... r T-
Hospital Civil........... í	LJ6rtílt0
Retreta en el 4*. Central.. J Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Milita El 3? de la Plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en idein.—El 19 de la misma Don Joaquín Sánchez y López.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
^Regimiento Ingenieros de
Danzas conceden en estos caros a los Oficiales del Ejército, por el pceeeute, cito, llamo y ewj laso por
dos,
Habana Marzo 7 de 1882.—Juan il? Butler.
Dirección y Administración del Peal Hoipital de /San Lázaro.
Como Director Administrador de la -Real Casa Hospital de «San Lázaro,» he dispuesto en el expediento de apremio seguido contra Di* Isidora Arroyo Bodega de Cáscales, eu cobro de réditos de censos, que ae re mate eu pública subasta la estancia «La Coronela» si tuada en el part'do de Arroyo Naranjo de esta jurisdicción, compuesta de 2} caballerías de tierra con sus fábricas, siembras y demás anexidades, tasada en # 7,331-45 centavos oro, el que tendrá efecto el dia 20 de Abril próximo ven dero á las doce dél dia en el edificio del Real Hospital, bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo.
Y para su pub icacion en la Gaceta y Boletín Oficial y fijación de edictos, libro el presente.
Habana 14 de Marzo de 1882.—Dr. Anastasio Saaverío.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia veiute del corriente á la segunda licitación de víveres, carnes, aves, hue vos, leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, leña, gas y artículos de Locería que sean necesarios iiaral ol abastecimiento da este Hospital durante el próx'mo mes de Abrif, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse eu la misma, haberse fijado la ñora de las doce del mencionado di* para que acudan á hacer lar proposiciones ante la Junta Económica va verbales ó por escrito, pudiendo verificarlo en la Secretaría en los dias anteriores pura informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan on la relación de precios límites.
Los precios do los artíoulos se marcaráo en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de ' Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los vívetes y arrobas y litro9 en los líquidos.
La mencionada licitaoion se mantendrá abierta basta la uoa do la tarde, desde cuya hora en i delante, do se udmitiráo más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que rosultare ser más beneficiosa á los interesos del Estado, en vista de la comparación que de Ia3 mismas so hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubkso dos ó más iguales, se admitirán pujas a la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobaoioo de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el ¡nos próximo at Hospital Militar do esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satislaoer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en eu periódico respecto do dichas licitaciones; verificándolo del total de la oantidsd á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella A prorateo de las cantidades á que so calcule asciendan en el mes ol suministro, si este se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 10 de Maíz i de 1882.—El Seoretarie, José Monteresi.
orzcixarA» am, ïmterio»
Administración de Rentas de Ragua lee Grande.
Sección de contribuciones.
Estando expeditos para ol cobro les recibos del tercer trimestre del actual año económico por los conceptos de Fincas urbanas, Rústicas, Azucareras, Industria y comercio, Profesiones y artes y Tarifa tija; y dispuesto por la Dirección Geueral de Hacienda tenga efecto el mismo desde el dia 19 a) 31 del actual, se anuncia por este medio á los Sres. contribuyentes, haciéndoles saber al misino tiempo que vencido dicho plazo incurrirán en el recargo del 2 p.g según previene el artículo 32 de la Instrucción.
Sagua la Grande 10 do Marzo de 1882.—El Administrador. Eduardo G. y Gallardo.
Administración Económica de Matanzas.
Negociado de Contribuciones.
En consonancia á lo dispuesto por la Supe-rioridad, desde el dia l.°de Marzo próximo podrán los Sres. contribuyentes por todos conceptos ingresar en la Sección de Recaudación de esta Económica, de 8 á 10 de la mañana y de 11 á 2 de la tarde, las cuotas que les correspondan por © tercer trimestre del actual año económico de Fincas- urbanas, Fiucua rústicas menores no dedicadas al tuitivo del tabaco ni del azúcar, Fin-caa azucareras, Profesiones y artos, Industria y comercio y Tarifa lija, teniendo presente las circunstancias siguientes:
1° El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo durante todo el mes de Marzo próximo.
29 Se considerará moroso al contribuyente qne eu 31 de dicho mes no hubiere satisfecho su cuota, incurriendo desdo luego en el recargo del-2 p.g sobre el importe de la misma.
89 L >s recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de ’Oo interesados en el momento del pago.
49 No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusion de pagos de contribuciones si no precede depósito de la cantidad sobre que se reclamo en la Tesorería de esta provincia.
59 Desde 19 de Abril y sin otro aviso se irocederá ál cobro por la vía de apremio con ejecución.
Matanzas 25 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, L. Esquiroz.
Octava.—La fianza interina ó (lepó «ito será devuelta en seguida á los propouer.tes, quedando retenida tínicamente la del i enlutante hasta (pie otorgue la definitiva.
Novena.—Si el reina'ador no cumpliera la presentación de la fianza en el termino de un mes se tendrá por rescindido ol contrato ít perjuicio del mismo.
Décima.—En el cumplimiento del contrato queda sujeto el rematante ít la acción administrativa, cuyas disposiciones seráu (jecnlivas, sin perjuicio de la ac ion coiiiencioHo-administrativa ü otra que pueda es'sti'le.
Undécima.—Los costos de la publicación y reintegro de! papel inveRido en el expediente serán de cuenta del rematador.
Duodécima.—El ¡mpoite de la obra se satisfará en cuatro plazos iguales: uno á los ocho di s de darse á ella principio, oiro después de tenor las paredes he. has y haber recibido la teja los techos, otro el dia 31 de Diciembre de 1882 y el último el dia 31 de Diciembre da 1 83.
Décima ti rcia.— La obra debe istsr terminada al año de haberla empezado y uo se dará per recibida sin que preceda reconocimiento facultativo.
Bé imacuaita.—El rematador lia de garantizar el remate con fianza por valor de cinco mil pesos, bastando que sea prestada par persona de ariaigo á satisfacción de la Corporación.
Es copia del original sacada para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.
lío Ion d ron y Marzo 3 de 1882.—Leonardo Perez.— Vto. Bno.—El Alcalde, Biaz.
Modelo de proposición.
B. N. N......... vecino de........ enterado del
anuncio de remate de la construcción de una 1 asa Consistorial y del pliego de condiciones económicas y facultativas, se compromete tomar a su cargo Ja obra por la
cantidad de......obligándose á guardar y cumplir las
cláusulas estipuladas.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
B. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador da la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que ei dia diez y seis de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por B. Rafael de ios Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, s( licitando ia inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado “Rosario” (á) “Los Conucos,” ubicado en el término municipal ae esta ciudad eií la hacienda denominada “San Gerónimo d-1 Buga/al” (a) Ponce, comprendiendo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles planos d« terreno, 6 se.in ciento uoVenta y siete hectáreas, cuarenta y c neo áreas y nueve centiáreaq lindando por e Noite con et eamiuo de Charcas á Caimanera, por ei Sur con terrenos de la sucesión de B. Rafael Nieblas, por el Este con teirenos de l is sucesiones de D. Pedro Zabaite y B. Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de lá sucesión de D. Francisco Alonso. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Sau Gerónimo del Baguzal» (a) Ponce, lo hago público a fin da que si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho demro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó> careciese de representación en la forma prevenida en la. regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente eu Cienfuegos á 25 de Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispone el artículo 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco, que dicha sesioo comience á las doce de la mañana del dia 22 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar n? 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 20 de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
A los fines que previene el Reglamento del Banco quedan seña adas las horas de diez á doce de la mañana hasta el 22 del actual, en que deberá tener lugar la Juuta general ordinaria para satisfacer á las preguntas que los Sre3. accionistas quieran hacer sobre las operaciones y situación del Banco.
Habana 14 de Marzo de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............ .. 2j á 4} p.g P. sip. f. y
Inglaterra... ..... 17 á i7f p.g P. 6o div.
„	.	/ 3 á 3Í p. 2 P. 60 div.
Alemania............. 1 á 2¿ p.g P. 60 d|V.
„ , , TT . ,	/ 5} á 6 p.g P. 60 djv.
Oro del cuño español. 69J á 70 p.g P. á las 2j.
--	.	1 8 y 10 p.g anual BiB.
Descuento mercantil..| 8 y 10 p.§ anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Deroine y
Ayuntamiento de Guara. Presidencia.
Eu sesión tenida por esta Corporación el viernes tres del que cursa se acordó entre otras cosas convocar por el períodu de nn mes en la Gaceta de la Habana, el Boletín Olicial de laPro-vincia y cedulones en el término, al dueño ó encargado del potrero nominado “Mendoza,” de cuatro caballerías de tierra, que se halla abandonado en los límites de este término por la parte Sur, lindando con I03 de Batabauó, á üu de que pase á la Secretaria Municipal á enterarse de lo resuelto por el Ayuntamiento sobre dicha finca y el inmediato “San José” del Sr. Sotolongo, pues de no verificarlo se llevará á efecto la formación de expediente para, solicitar y obtener de la Superioridad el derecho de adjudicación administrativa.
Y á los electos de lo acordado se haoe público por este medio para conocimiento de los intesados.
Guara 8 de Marzo do 1882.—El Secretario Biitolomé Sariol.—Vto. Bno.—liomobono Qu-ñones.
c.
Killleux, bajo á regular		14	A	14}	ra.	@ oro.
Idem id. id. id. bueno á supe-					
rior			15	á	M*	rs.	id.
Idem id. id. id. florete			á	16}	ra.	id.
Cogucho inferior á reguiar uú-1					
mero 8 a 9 (T. H.)	 1 Id. tiueno ft superior número f	»1	á	10	ra.	id.
10 á 11	J					
Quebrado inferior á regular					id.
núm. 12 á 14		10}	á	11	ra.	
fd. bueno n? 16 á 16 id		114	á	.12	rs.	id.
Id. superior 17 á 18	 Idem florete 19 á 20		12)	á	13	ra.	id.
	13}	á	14	rs.	id.
Ayuntamiento de Canasi.
No habiéndose presentado Imitadores á los arbitrios denominados “Gorra! de Concejo,” “Lid de gallos,” “Marca de carretas y carruajes,” “Matanza de roses,” “Vendedoras de todas clases,” “Arrias y bestias de carga” y “Resello de pesas y medidas,” cuyo acto de remate tuvo electo el día seis del actual, este Ayuntamiento en sesión del dia de ayer, acordó proceder nuevarnento á rematarlos, seña'ándose para la subasta el dia 31 del corriente, á las mismas horas que se fijaron para la primera según consta en la Gaceta oficial de esta Isla de l.° del mes actual en la que se insertaron los pliegos de condiciones y modelos de proposiciones. Y eu cumplimiento de lo preceptuado por la Ley, expido el presente en Canasí á 10 de Marzo de 1882.—José Moret.— Vto. Bno.—El Presidente, Hipólito R. Villamil.
Ilustre Ayuntamiento de Mayarí.
S -creta) ía.
Vacante por reuuucia del que la servia, la plaza de Médico municipal de oste Término, dotada cou el sueldo anual de setecientos ciucueata pesos oro, cun la obligación de asi tir gratis á los pobres, inocular la vacuna y servir la Secretaría de la Junta de Sanidad, la iltre. Corporación en sesión ordinaria del dia do hoy, acordó se saque á concurso por el término do treinta dias contados desde el primero de su publicación en ta Gaceta de la Habana y B detin oficial de la provincia, á fin de que los Sres. Profesores Méd¡coF-C<rujanos que deseen optar á ella, dirijan sus solicitudes á este Ayuntamiento en el tiempo s-ñalado.
Mayarí 30 de Eucro de 1882.—El Secretario, Pedro Ramos,—Vto. Bno.—Ei Alcalde Presidente, García.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTKfFUGAS DE GUARAPO.
De 8J á 8J rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 61 rs. @ oro.
AZUCAR MASO ARADO.
Común & regular refino, de 6| á 7 rs. oro.
Nominal.
Concentrado.
fiez.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
B. Cástor Llama y Agu'rre.
D. José Diaz Albertini.
* DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
B. Kamon Juliá..
Habana 16 de Marzo de 18S2.-W-E1 Síndico, M. ^u'
Ayuntamiento de Balandrón.
Secretaría.
Por acuerdo de la Corporación se saca á pública subasta la construcción de una casa Consistorial en este pueblo, señalándose el (lia 24 del presenta mes para que tenga lugar (4 acto coi} sujicion al pliego de condiciones que á continuaron se inserta.
Bolondron y Marzo 3 de 1832.—El Secretario, Leonardo Perez.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera.—La subasta constará de un sólo remate que habrá de verificarse ante este Ayuntamiento en el local que celebra sus sesiones y en el dia hora que se marque en los anuncios d pub icacion.
Segunda.—Se admitirán únicamente las proposiciones que se hicieren en pliegos cerrarlos .-ujetas á modelo y hasta el momento mismo de abrirse el remate.
Tercera. —Desde las doce del dia hasta las dos de la tarde se admitirán los pliegos á los licitadores.
Cuarta.—Al entregar su pliego de proposición cada iici'ador acreditará haber depositado como garantía en. po er del Depositario de fondos municipal).S"la suma de trescientos pe-os oro, acompañando la carta de pago ó documento legal que lo justifique para responder jiro visión al meo te del nsultido del rem.te.
Quinta.—Declarado terminado el p’azo por el Sr. Presidente para recibir las proposiciones se procederá al r«mate oyendo las preguut s que se hagan y resolviendo las dudas que se ocurran á los licitadores.
Sexta.—Acto seguido se ñor irán los pliegos presentados, desechando los que no estuviesen ¡tinglados á modelo, declarando el.mn
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia 16 de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino da esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicado eu el término municipal de Camarones, cuartón de Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de trescientas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, ó sean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de Loma Alta, treinta y dos pes s dos reales del Corral de Miguel, veinte pesos de la hacienda Camarones y doscientos treinta y c'nco de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias eu esta clase de fincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div dido en tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida del primero comprende sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscieutos cuarenta y ocho eordo-les y veinte y dos céntimos de cordel; linda por el Norte, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Sur, con herederos de I). Antonio Alfonso.y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con el callejón" y camino de Ciego Alonso £ Caunao; y por el Oeste, con callejón de Ramirez; el segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y siete metros, ó sean, veiute y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, cou serventía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Ponvert y Juana Iradi de Ponvert; por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Este, cou serventía Las Vueltas y con D. Ramón Bergara; y por el Oeste, con D. Estanislao Martínez y camino Real do Palmira á Santa Clara; y el tercero su cabida es, d s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se 11, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; liúda por el Norte, con herederos de D. Desiderio González; por el Sur, con serventía Las Vueltas; por el Este, con D. Elias Ponvert y D? Juana Iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real de Palmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado las veiute y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como dicha finca se halla situada en ti mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Aita, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5¡j del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente eu Cienfuegos á 18 de Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ledo. D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del pariido judicial de t ieu-
fuegos',
Hago saber: que el dia 23 dei corriente me han sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por B. Gumeisindo Alonso, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Uu poirero nombrado »sianta Quiteria,» ubicado en el término municipal de «Rodas.» realengo uSania Rita' y «Santa Quiteria» (álias) »Las Congojas,» comprendiendo un total de veinte y nueve caballerías y ciento ocho cordeles de tierra, equivalente? á trescien-las noventa y tres hectáreas y sesenta y cinco áreas, y lindand 1 por el Norte con el ingenio demolido »Las Glorias» de la propiedad de los Sres. Fowhr y C”; por el Sur con el rio «Las Congoj si ó »Anaya;» por el Este con la hacienda «ciego Montero» ó pot.ero «Los Bozos» de la sucesión de I). Martin Rodríguez del Rey ó sea de B. Autouio RoJriguez del ltey, y por el Oene con B? Francisca Hernández y Curbelo y ei camino de las Congojas á Caitagena.
Y como dicha finca se halla situada en el mencionado ('Realengo Santa Rila» y «Santa Quiteria» (álias) «Las Congojas,» lo lingo público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjtid.-cado con dicha inscripción, ocuria á usar de su derecho dentro del tériniuo de treinta días si residiere c» la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma provenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento paia la ejecución de la Lev Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 23 de Setiembre de 1881.—José G. Verdaguer Kiernan.
QUIdfcTA SEttlOX.
A OTOS.
En los autos seguidos por D. Narciso Fernandez de. Castro contraD.'Mariin Castelló en cobr(jde mil.ochenta y tres peso ; noventa y seis centavos eu billetes, lia dispuesto el Sr. Juez de primera iust ucia por ante mí, se notifique á. los heie teros de dichoD. Martin Castelló, la sentencia recaída en dicho expedieute, y el auto aclara-
no estuviesen ¡11 n _
modelo declarando eljremata en favor de la proposición más ventajosa; y si ¡apareciesen dos ó más iguales, se j torio queá la letra dicen.—Seuteneia.—Cárdenas 11 em-ab'rirá licitación verbal por un cuarto de h( ra entre sus la de Enero de mil ochocientos ocheuia y dos.—v isb s: autores.
Sétima—Lis condiciones lacultat'vas, panos y
.estos autos promovidos por D. Narciso Fmande/, de Castro contra B. Martin Castelló, en cobro de pesos.—
modelos edarán de manifiesto en la S.cretaría de 1« Resultando: que ei demandante pidió en quince de Ju-Corporacion duraute los dias cu que ha de estar auuu-1 nio del año próximo pasa lo que sede pacherà ejecución ciada la subasta.	j contra loa bienes de D. Martin Castellò, por la canuda^