
LA HA
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 30.
Sábado 4 de Febrero de 1882.—San Andrés Corsino, obispo.—Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PROIERa skccio.v. •
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE LA ISLA 1 CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Política—.Asuntos Judiciales.
su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Diciembre de 1881.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. en 29 do Enero último el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° do Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 do Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue: —limo. Sr.—Vista la instancia de D. Luis Rodri guez Boyer, Escribano de actuaciones del Juzgado del Cerro y Notario público de la Habana en solicitud de nueva pròroga de licencia f lindada en el mal estado do su salud; considerando que por Real orden de 10 de Junio del año próximo pasado se concedieron al interesado ocho meses de licencia por enfermo, el 22 de Diciembre del mismo obtuvo proroga por dos meses más, y en 26 de Abril del corriente año otra nueva pròroga de seis meses y teniendo en cuenta que las disposiciones legales vigentes solo autorizan como máximun do licencia para los funcionarios públicos de la administración de las Antillas el término de seis meses; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido desestimar la instancia del interesado.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 del pasado Enero, se publica en la Gaceta oficial para general conoció miento.
Habana l.° de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Diciembre próximo pasado al
Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente:—Excmo. Si1.:—Vístala instancia de D. Miguel Alvarez Moreno, Registrador de la Propiedad de Guauabacoa, en solicitud de nueva próroga á la licencia que por tres meses se le concedió y amplió después á otros tres y para el caso de no accederse ásu petición se le admitiese la renuncia de su cargo, fundado en el mal estado de su salud; considerando que el art. 404 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria de
la Isla, previene que las licencias que se concedan , Registradores de la Propiedad, se ajusten á
á los liegistr
las disposiciones que rigen para las de los funcionarios de la Administración de Justicia délas Antillas, y que estos no pueden obtener licencias sino dentro de las prescripciones del Real decreto de 26 de Abril de 1878, declarada en toda su fuerza y vigor por la Ley de presupuestos vigente cu dichas islas; considerando que el referido Real decreto dispone que dichas licencias no podrán exceder del tiempo máximo de seis meses; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido desestimar la instancia de D. Miguel Alvarez Moreno en solicitud de próroga de licencia y admitirle la renuncia del cargo de Registrador de la Propiedad de Guana bacoa, que para este caso tiene presentada.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para, general conocimiento.
Habana l.° de Febrero de 1882.
Al. Diaz de La Quintana.
Politica.— Vice'Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 do Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia del Agente general de preces á Roma, á la que acompaña el Breve de S. S. nombrando á la Iglesia metrópoli-tana de Santiago do Cuba, Bacílica menor, y en atención á que aquel no contiene cosa alguna que se oponga á las facultades del Patronato de Indias, leyes del Reino, prácticas legítimas y demás derechos adquiridos; el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, se ha servido conceder el pase regio en la forma ordinaria al expresado Breve.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero l.° de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Diciembre último ai Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Justificada la necesidad de la licencia que ha solicitado el Párroco de la Iglesia “La Divina Pastora” de Santa Clara, en esa Diócesis; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar el anticipo de tres meses que V. E. se ha servido concederle para que venga á la Península á restablecer su salud.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 del pasado Enero, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Febrero de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. U se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gcne-r¡d, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase de la Secretaría de ese Gobierno General vacante por cesantía do D Emilio Ascncio, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bion nombrar á D. Antonio María del Vallo y López, que es Oficial • Contador de la Administración Económica de ■natanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para
Dispuesto por Real órdeu de 7 de Noviembre próximo pasado, se contrate prévia subasta pública k impresión de trescientos ejemplares de la Momoria de Obras Públicas de esta Isla cor respondiente á los años económicos de 1865-66 á 187^-73, litografía do los planos que le acompañan y encuadernación de la obra, cuyo presupuesto de contrata aprobado asciende á la suma de ochó mil novecientos diez y ocho pesos veinte y cincb centavos oro, se lia señalado el dia 22 de Febi;ero próximo y hora de las doce y media de su mañana, para que tenga lugar en la Secretaría do este Gobierno General dicha subasta, con arreglo á la Instrucción vigente y pliego de condiciones que se inserta á continuación, en cuya Depen dencia, Negociado respectivo, se hallarán de manifiesto para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata.
ias proposiciones se arreglarán exactamente al ufiodelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora dei acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la suma de doscientos sesenta y siete pesos cincuenta centavos oro, que equivale al tres por ciento del presupuesto de contrata, que se depositarán en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la impresión de trescientos ejemplares do la Memoria de Obras Públicas de esta Isla, correspondiente á los años económicos dé 1865-66 á 1872-73, litografía de los planos que le acompañan y encuadernación de la Obra.
Que si bien por los artículos 128 y 152 de la Ley Municipal y 75 y 84 de la Provincial, son aplicables á los Ayuntamientos y Diputaciones provinciales las disposiciones dictadas para el régimen de la Administración Económica y Contabilidad de Ultramar, como también 'os medios de apremio concedidos á la Hacienda para hacer efectiva la recaudación de los impuestos, no puede deducirse de aquellos preceptos que la Provincia y el Municipio tengan p relación sobre el Estado, pues no se les concede preferencia, sino solo la faeultad de aplicar los mismos medios coercitivos que aquel aplica para el cobro de los impuestos y nunca la de cobrar ántes que él, aunque hayan procedido ya por la vía de apremio.
Que tampoco cabe interpretar eu sentido contrario el art. 182 de la Ley Hipotecaria, pues este no deroga las facultades que el Estado se reservó de cobrar preferentemente sus impuestos, sino que solo establece á favor de la Provincia y del Municipio la misma hipoteca legal reconocida al Estado sobre los bienes de los contribuyentes, pero conservando siempre la Hacienda el primer término, después del cual entrarán á usar de su derecho las otras dos entidades.
Y por último, que no puede el Municipio considerarse asimilado al Estado con respecto á que se respete la prelacíon de sus embargos para la preferencia en el cobro de sus contribuciones, sino solo para aplicar los mismos medios que la Hacienda en la recaudación de sus impuestos, sin que la percepción dé los del Estado pueda perjudicarse.
Lo que se publica en la Gaceta oficial á los fines-oportunos.
Habana 27 de Enero de 1882.
Carlos de Rojas.
dencia la fecha en que so publique la indicada convocatoria.”
Dada cuenta á S. S. I. con la preinserta comunicación, se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial á los efectos correspondientes.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.—Habana 28 de Enero de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Circular.—Borla Dirección General do Ha-cienda do esta Isla, cón fecha 13 del corriente, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—En la Gaceta núm. 10, corres-, pondiente al dia 12 del actual publicó esta Dirección Geneial un anuncio oficial sobre el uso del papel del sello de oficio en que se ha refundido el «le pobres, para las actuaciones judiciales y demás caso.s en que los reconocidos como pobres é insolventes hayan de servirse de la expresada especie | timbrada.—Se habrá servido V. E. observar que se interesa el auxilio y cooperación del Poder ju-j dieial en pró de los del Tesoro.—En su consecuencia ruego á V. E. se sirva disponer que los Sres Jueces del territorio de la Audiencia: que digna mente preside cuiden de que se ' cumpla lo dis-j puesto en el líltimo párrafo del citado anuncio.” \
Dada cuenta al Tribunal Pleno, con la prein I serta comunicación, se lia servido disponer, por j acuerdo de 25 del corriente, de conformidad con; I lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. se dirija circular á los Jueces del territorio, á fin de que i 'vigilen el exacto cumplimiento de las disposieio-! nes de aquel Centro en cnanto al uso del papel sellado de pobres refundido en el de oficio para las actuaciones judiciales, con el objeto de que no
SECRETARIA SUB-DIRECOTON.
Se halla publicado en la Gaceta oficial de la Habana núm. 277 del dia 18 de Diciembre próximo pasado, como igualmente el modelo de proposición, al cual se lian de sujetar los que se presenten.
Industria y Comercio.
Don Manuel López Bencomo y 0.a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Idea.”
Lo que se hace público en virtud do la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1." de Setiembre último, haciendo exteusivo el Real Decreto de 20 Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presento anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 21 de Enero de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
Don Julián Alvarez lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca do tabacos titulada “Honry Clay.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 25 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Diciembre del año próximo pasado y bajo el núm. 2817, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Celestino González Azofra para la plaza de Oficial 4.° Vista de la Aduana de esa Capital con el sueldo anual de cuatrocientos posos y novecientos do sobresueldo; y á D. Antonio'Gordillo, para la do Oficial 5.° Vista en Comisión de la Aduana do Matanzas, con trescientos pesos de sueldo y setecientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E.para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica cu la Gaceta oficial' para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1882.—luis de Sagredo.
sean defraudados los intereses del Tcsor
o.
Y on ejecución de lo mandado, libro la presente.— Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana Enero 27 de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de 1.a instancia de.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Diciembre del año próximo pasado, y bajo el núm. 2780, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:-—Accediendo á la solicitud de D. Ricardo Faura, electo Oficial 2.° de la Administración Económica de Matanzas, en esa Isla; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien concederle un ines de próroga para que pueda embarcarse cou dirección á su destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 17 de Enero de 1882.—Luis de Sagredo.
Publicado en la Gaceta oficial do 13 del actual el anuncio para sacar á segundo remate en pública subasta la venta de 15,500 kilogramos de jarcia trozada existente en este Arsenal, y venciendo en doce de Febrero entrante el plazo de los 80 dias estipulado por la Ley, se anuncia al público que en el expresado dia 12 de Febrero á la una de la tarde y ante la Junta Económica del Apostadero tendrá lugar la 'referida subasta, para los que gusten concurrir como licitadores al expresado remate.
Habana 24 do Enero de 1882.—Luis Pastor y iMndero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador General con fecha 20 de Diciembre y bajo ol núm. 2773, la Real orden
siguiente:
Sección de Administración.—Negociado da Sanidad.
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Junta Superior do Sanidad, y eu vista de las razones en que se apoya, se lia servido acordar, con fecha 16 del actual, se prohíban las consultas médicas en las oficinas de Farmacia, basta tanto que una disposición reglamentaria resuelva en definitiva este importante asunto.
Y" de orden de S. E. tengo el honor de coma nicar á V. E. para su conocimiento y efectos con-
“Excmo. Sr.:—El Re}r (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar con carácter de interino el nombramiento de que dá cuenta V. E. con carta oficial núm. 956, fecha 9 de Noviembre último, hecho á favor de 1). Jacinto Marquet, para servir la plaza de Oficial 4.° de la Administración Económica de Pinar del Rio, en osa Isla.—De Real orden lo digo á V. E.,para su conocimiento y demás efectos.” Y' puesto el cúmplase por S. E. eu esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1882.—Luis de Sagredo,
siguientes.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 20 de Diciembre del año próximo pasado, y bajo el núm. 2772, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° do la Administración Económica de Pinar del Rio, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía anticipada á D. Juan Clemente, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Gabriel Diaz Granados.—De Real órderi lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y” puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1882.— Luis de Sagredo.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana Enero 26 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana,
Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia de.....
Dirección General de Hacienda.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
¡El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Dirección y do conformidad con ol dictamen de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, en el expediente promovido á instancia del Excmo. Ayuntamiento de esta Capital relativo á si deben respetarse por los Ejecutores do Haciéndalos embargos trabados con anterioridad por los Ejecutores del Municipio para el cobro de contribuciones, se ha servido acordar:
Convocatoria.—El Utmo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe, con fecha 12 del corriente, dice al que lo es de la de esta Ciudad lo que sigue:
“Iltmo. Sr.:—Habiéndose declarado por Real orden de 15 do Octubre último consumido el turno de oposición en la Península respecto de una Notaría vacante en Baracoa correspondiente á este territorio y que la provieion se baga en el de esta Audiencia; ruego á V. I, se sirva mandar lia cer la convocatoria correspondiente en el territorio de la de su digno mando, á fin de que tenga la mayor publicidad y que los interesados presenten sus solicitudes dentro del término legal, á la Sala de Gobierno de este Tribunal, suplicando ademá^ á V. I. se digne comunicar á esta Presi-
Inspeccion General de Minas de de la Isla Cuba.
Anunció.
Vacante en esta Dependencia una plaza de Escribiente dotada con el haber anual de quinientos pesos, que lia de proveerse por oposición con arreglo al Decreto del Gobierno General de‘ 5 do Mayo de 1879, y debiendo tener lugar dicho acto el dia 6 del próximo Febrero á las 12 del dia, se convoca por este medio á los aspirantes á dicha plaza para que presenten oportunamente sus solicitudes cu esta Inspecoiou General, sita .callo de la Habana núm. 200.
Habana 25 de Enero de 1882.—El Inspector General, Pedro Salterain.
Definidas mis ideas y principios, con cuanta claridad y laconismo me ha sido posible, fácilmente comprenderá V, que eu el considerable atraso eu que se ¡ encuentra esa oficina en la rendición do cuentas, sólo con la remisión frecnente de estas, ó con expedientes justificativos que pongan á cubierto su respousabilnlad puede satisfacerme, previniéndole que de lo contrario sólo ha de esperar multas, suspensión y destitución que reclamaré cuando se hiciese preciso; y que serán efectivas sin miramientos ni consideración de ningún , género.
Réstame sólo advertir á V. que los estados de Re-¡ caudaoion é inversión de fondos correspondientes al mes actual, se han de encontrar en esta Contaduría ántes del 1Ó de Febrero próximo; y los de los demás meses se remitirán en la primera quincena dcl.siguien-te á que correspondan; advirtiéndole que quedará desde luego incúrso en la multa de un dia de haber por cada uno que se retrase.
j Eu los dias 20 y último de cada mes, han do obrar igualmente en esta Oficina, dos de los meses atrasados, hasta extinguirlos, quedando conminado en la misma pena si no lo verificase.
Cada 10 dias remitirá igualmente esa oficina una - cuenta general de Rentas públicas, sin que sea obstáculo para olla, la falta ó carencia de la de alguna Su bal -j terna, siempre que acompañe á ella el justificante del castigo que le haya impuesto según expediente que J remitirá.
Si alguna de las Colecturías ó Administraciones anexas á esa Económica, se viese en la imposibilidad de rendir la de uno de los meses atrasados por haber desaparecido los libros de Contabilidad, extraviado la documentación que ha de servir para formarla ú otro caso análogo, puede prescindir de ella, justificando la causa de no rendirse, por medio de copia debidamente autorizada del expediente que debió instruirse en su oportunidad, y si éste no existiese levantará acta ante notario del caso que se trata de comprobar, incoando además expediente administrativo para exigir responsabilidad al funcionario que resultase culpablo.
Para la cuenta del mes siguiente á la dejada de rendir, so tomará como base, además de las operaciones practicadas, en el mismo los arrastres que resulten del expediente y los que arroje la última cuenta rendida, haciendo constar por certificaciones al sistema adoptado, cortando con esto la completa- paralización de cuenta-.
En el mismo periodo de tiempo remitirá otra cuenta de las atrasadas del Tesoro y operaciones del misino. No siendo admisible ninguna clase de disculpa, le reitero que solo con Jas cuentas y en los plazos marcados, ó con expedientes se podrá librar de las multas, dp la suspensión y de la destitución que reclamaré como llevo dicho.
Las multas diarias sólo se entenderán por los 30 primeros dias siguientes á la falta; si esta excediese do i;ese tiempo, ó si reincidiese quedará suspenso de sueldo por un mes, y se mandará un empleado que forme la cuenta ó cuentas que le corre-pondan á costa de V; y por último la repetición de tres faltas me obligará á pedir su separación.
Es inútil manifestarle que las cuentas han de venir perfectamente documentadas, como previeno la Instrucción de 4 de Octubre de 1870, y que las faltas graves que en ellas se observen seráu castigadas del mismo modo con arreglo á la dicha Instrucción.
Del recibo inmediato de esta orden y de quedar en cumplimentarla en todas sus partes espero inmediato aviso, en la inteligencia que si no lo verifica, como desgraciadamenie acostumbran varios Administradores, se fe impondrá la multa de 8 dias de haber.— Dios guarde á V. muchos años.—Habana, Enero 21 do de 1882,—A. F. de Beramendi.
Sr. Jefe Económico de la provinvia dq.
Negociado de Reparos.
Sección de Atrasos.—Negociado de Propios.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 256, bol-respondiente al ingreso que hizo D. Enrique lliraldez el dia 16 de Junio de 188,0, por valor de quinientos pesos en oro, en concepto de “Fianza por Gobernación,” y debiendo procederse á sn anulación, se hace público por . medio de este periódico oficial, duranto nueve- dias consecutivos, con objeto de qtie se presenten las reclamaciones á «pie hubiere lugar acerca del aludido ingreso, ántes de proceder a la expresada anulación, y á la expedición de un documento que sustjtúyá á dicha carta de pago.
Habana 26 de Enero de 1882.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
El Sr. D. Antonio Florit, ez-Secrctario Contador del Ayuntamiento del Mario1., se presentará I en esté Centro-Fiscal, en el término de siete dias já responder de los cargos que contra él resultan i en un expedienté; en el bien entendido, que «lo no verificarlo, le parará el perjuicio á que baya lu-
Ilabana 18 do Enero de 1882.— El Contador ¡general, Beramendi.
Ni° 1060.— F.° 427.
Contaduría General de Hacienda.
D. Ramón Beruete, D. J„ Melero, D. J. de ¡ Alzugaráy y D. J. Arel laño, sus apoderados ó herederos, se servirán presentaren hora y dia hábil y término de quince á reeojor los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del | Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana del mes do Mayo de 1867.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Sección S?—Circular.
Diferentes son las circulares que en diversas ocasiones se han dirigido por esta Contaduría General á todas las Dependencias de la Isla, encargadas de la rendición de cuentas, á fin de que estas se remitiesen perfectamente documentadas dentro dé los pla2os marcados por Instrucción, sin que por causas diversas, y poco atendibles en su mayor parte, se haya alcalizado el cumplimiento de u;i deber tan ineludible como indispensable á la buena Administración de los cuantiosos intereses del Estado dando márgen á que solo impere la confusión y el cáos, á cuya sombra se han'cometido toda clase de abusos con gravísimo perjuicio para los intereses públicos y del Tesoro.
Llegado á tal extremo, faltaría á mi deber si dentro del circulo de mis atribuciones no tratase de poner coto á tanto desmán, haciendo que la Contabilidad sea una verdad, y con ella, oportuna, eficaz y de resultados positivos para la Hacienda, la fiscalización que compete á este Centro que rae está confiado.
Sé perfectamente que para reconstituir el gran edificio de la Administración de esta Isla, con sólo los escombros que existen de su destrucción, se necesitan fuerzas colosales, casi titánicas; pero aunque la obra es difícil y espinosa, no es imposible cuando se cuenta co-1 mo yo cuento con la cooperación de todos, con mi deci- i dido propósito, y sobre todo con los grandes elementos ¡ que me prestan las Leyes é Instrucciones de Contabilidad, palancas poderosas para remover las piedras angulares sobre las que ha de descansar aquel edificio.
Entre mis principios, sobre los que llamo la aten- í cion de V., se encuentra el de que la apatía, la lenidad ó la indulgencia, cuando se trata de cortar la gangrena que corroe el cuerpo social, se convierte en crimen de lesa Nación, por el que debemos estrecha cueii ta al Gobierno de la misma, si en vez de la energía y la inflexibilidad, solo encuentra aniquilamiento ó poquedad nada conforme con los puestos bourosos que se nos han confiado.
N.° 1014.—F.° 417.
D. Luis Santaló, su apoderado, y cu caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentar en esta Contaduría General en dia y hora há-bii'y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, eu el exáinen de la del Tesoro de ingresos y pagos de la Depositaría de Binar del Rio del
mes de Agosto de 1868
Habana Enero 17 de 1S82.—Beramendi.
N.° 1063.—F.° 429.
Los herederos de D. Diego Mondo Figueroa, Ordenador do Fagos que fué do esta Isla, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora y din hábil y término de quince, á recojer lo pliogos.de reparos deducidos por el Tribunal desCnentas del Reino, en la de la Tesorería general de eáta Isla correspondiente al mes de Diciembre de 1868.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
N.° 1066.—F.° 429.
D. Jorge Couder, Depositario quo fué do Binar del Rio y D. Juan Bautista García, Inter-« ventor que fué de la misma Administración, sus apoderados ó herederos en caso, de que hayan fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro
fe

.„Aï 'f 1