
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Iviernan, Registrador de la Propiedad del partidojudicial de Cienfuegos. Hago saber: que el día cinco de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D¡> Bernarda Sabater, viuda de Kuesgn, solicitando la inscripción de una linca rústica tu ya descripción escomo sigue: un potrero titulado «líos C'ubereteros» compuesto de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas y diez conliáieas, ifbicado en el cuartón de «timones» término municipal de Rodas, en la hacienda ó corra • Limones,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte ó derecha, con fin o í de 1) Antonio María Cabrera; por el Sur ó izquierda, con propiedad de I). Juan Gartaya; por el liste ó loado, con finca de Da María Perez; y por el Oeste ó frente, con el rio Damují. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limones» lo hago público á fin deque si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla v el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en ]a forma prevenida en la regla quinta del artículo ciet tu veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley 'J lipotccarin.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Mayo de 1882. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Ileg strador de la propiedad del partido judicial de Oienfue gos.
Hago saber: que el dia 1 de Mayo del corriente afio me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por 1). Fernando Escobar y Castro, vecino d Guau abacia, solicitando la iu-cripcion de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un lote de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cu tro áreas, situado en el fundo de la hacienda «Alcalde Mayor,» término municipal de los Abreu.s de este partidojudicial. Linda por el Este con el camino Nuevo al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis corde les y doce varas hasta llegar al lindero de los terrenos del ingenio «Cieneguita,» propiedad de D. Francisco de Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Uieneguita, > en una d stancia de ciento veinte y 3Íete cordeles y diez y seis varas; al Oeste c >n terrenos del fundo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña en una distancia de cuarenta y cinco c mieles, y a! Norte con terrenos de D. Tomás García en una distancia de ochenta y tres cordeles y ocho vaias. Desde este punto se dirige el lindero hácia Este en una distancia de sesenta y tres cordeles y diez y seis varas hasta llegar al camino Nuevo al Saban zo, lindando otra vez al Norte con terrenos dei rnen chorado fundo del nombrado Sr. Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Alcalde Mayor,» lo hago públic > á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se consi lera perjudicado con la inscrip cion solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiese en esta Isla y el de noventa si fuera de ella ó carecie e de representación en la forma prevenida en la regla 5¡¡ del artículo 120 del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipóte caria, Y para su inserción en. la Gaceta de la Habana libro la presente.	*
Cienfuegos 6 de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
BDicxaa.
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lnrdlzábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se llalla vacante, por haber fallecido I). Franci-ro Malla Ju-stiniani y Cabrera, el f atronato de a Capellanía que mandó fundar Doña María Soriano Gonzah z Cari.aja!, por el alma del Capitán Don Juan González y DI Micaela Muñoz; y sea preciso proveerla con arreglo ií su fundación y sagrados cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos, y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, paruque dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de este edil to, que damos y asignamos por único v perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que Íes asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos —Dr. Andrés Urreta.—Por mandado do su Señoría Ilustrísima.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en nn número de la Gaceta oficial, pongo el presente: ftcha utsupra.—Ldo. Ramón de Ayala.	E 15
Don Rainon María de Arái/.tegui, Juez de primera instancia del distrit > de Gua lalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp azo á Don Emilio Hernández, cuyas generales se ignoran, y encargado que se dice era de la casa número treiuta y cuatro déla c dlede l'eflal ver, para que en el término Ue nutve dias se presente en ia cárcel de eita Ciudad, á iescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa ÜD. Hermenegildo Escanden, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y admi-dstrará justicia, y en caso contrario se ie deelará rehel-le y Je parará el perjuicio ft que haya tugar.—Hubaua Abril 28 de 1882.—Ramón Muría de Araiztegui.—Por mandado de 8. Sría., José Esi lupot. E O 15 Don Juan Valdé3 Pasés, Juez Ue .primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Fernando Gavia L añes, hijo de D. Miguel y DI
Nb ola-a,
natural de esta ciudad, soltero, de niez y ».ele
tíh>3 y jornalero, para que dentro uel término de nuve d as se presente en este Juzgado. Acorta treinta y dos, á satisfacer la multa de tre cientas treinta pesetas que ie lia sido impuesta en la causa que se le siguió por luirlo; cierto y seguro de que si a i lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de 1) contrario se le decía: arA rebelde y contumaz y por nastinie los estrados del J uzeado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Mayo dos de mil ochocientos othsntay des.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado,deS. tíría., Antonio Alvaro/. Insita. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres númei os de la Gaceta oficial, libro la ure.sente en su fecha.—Autouio Alvui ez Insita. w	E O 15
Don Rafael Nacarino Rrabo, Juez de prime.a instancia d< i distrito de Josas Alaria de esta Ciudad etc.
Por este mi primer edicto, ilio, ¡mino y emplazo para que dentro cío nueve dias comparezca en este Juzgado, i-i moreno Florentino F.rumlez i'a r relio, uatu-7al de esta ciudad, soltero, ds treinta y cu tro años, cochero, á ser conferí lo de traslado ds la acu.-acim fiscal, ccqto y seguro deque si así lo liL-iere le udmiuLtrure ftct-i y cumplida ju tic a y de no i s declararé rebeldo y contumaz ó incurso en las penas do ¡a irey y por bastante los estrados del Ju/gado. —liaban i y M tyo 2 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo. nio González.
Don Gumersindo G. Soli
responder los cargos que le resultan en la causa que se ie sigue por lesiones & JD. Antonio Calvo López, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y trámites sucesivos Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Abril 30 de 1882.—Joaquín Canellas.—Por mandado de tí. tíría., Andrés tí. Moreno
E O 13
Don Pablo Martínez tíanz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que ss crean con derecho, á heredar á Don Justo Grieta, natural de Huesca, vecino que fué de la calle.del Obispo nútntro sesenta y cinco, soltero, y de cuarenta y dos años, fallecido en el Hospital de San Felipe y Santiago, el dia doce de Noviembre de mil ochocientos oeheuti), á fin de que dentro del término de treinta dias comparezcan en este Júzga lo, Animas uo venta y uno, á deducir sus derechos, apercibidos que de no verificarlo Ies parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación expido la presente.—Habana Mayo r de 1881.—Pablo Martínez tíanz.—Francisco de Castro.
E O 13
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia de distrito del Pilar.
Per este mi ptimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Telesforo Sánchez Acorta, conocido por Flores, natural del Cano, soltero y de veiñti y siete años de edad, á fin de que en el térm no de nueve dias, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en caus i que’se le sigue en este J ttz .»a io, por hurto de cuatro fatoles de coche, á D. Fran cisco González y DI Mercedes Oliva, cierto y seguro de que si así lo bien re se le oirá y adininistr irá justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y Contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana 2 de Mayo 1Ks2.—Joaquin Cane-ltas.— Por su maudado, Alejandro Nuñez. E O 13 Don Ramón María de Araiztegui, Juez de primera tns tauciu del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Segismundo del Busto Alvarez, (á) Boje.ia natural de Asturia», s dtero hijo de D. Francisco y D1. Ca silda, tabaquero y de veinte y dos uño», para que dentro de nueve días después del último anuncio, su presente en el Juzgado, á no i Herirse de la sentencia recaída en la causa que se lo sigue.por rapto de DI Filomena Pérez cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebeí de v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan, ese trámite y los demás que ocurran.—Habana Abril 3J de 1882.—Ramón María de Araiztegui.-Por man.talo de tí. Sría. Artillo Gallttti
E O 13
ues.-
Dou Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se buce saber: que se lia señalado 1 audiencia del dia veinte d-1 mes de J irnio próximo venidero, de orbo á once de la mañana en los estrados de e te Ju gado, situado en la calle de O’Reilly número cincuenta y seis, para el remate de la casa calle de la Malo a número ciento diez y sitte, tasada en das mil ciento setenta y b*neo pesos, un centavo en oro; udvir-Por su litan lado, Auto-1 tiénJose que no se admitirán postur. s que no emboan -	E O J5 el precie Integro del valor de ia tinca 1 .b es (le d*redros
Juez de primera Distancio íis -ales y gastos de'escritura y su inscripción. Guy así
de esta villa y su distrito judicial etc.	| ¡o he dispuesto á consecuencia de las diligencias de ju-
Por e.-te mi primer edicto, cit», Humo y emplazo á I risdiccion voluntaria, promovidas por DI Caridad de D. José Rolrigez Ü.nñ s, (á) Cordero, natural de oda ¡Osmi de Gelhert, sobre utilidad y necesidad de la venta
de la indicada cara.—Dalo en la Habana á doce de^ Via-yo de mil ochocientos ocheuta y dos.—Joaquin Cane-IIas.—Por mandado de tí. Sría., AlejauJro Nuñez.
lt 15
El Señor Juez de primera instancia de este distrito,
Villa, vecino de Alquí/ar, oa?a lo, de veinte y djs años de edad y de canteo; pira que en el tJ.mino de nueve dias ácontar desde esta fecht se presante en este Juzgado, á n itificarse de la p -ua que le ha sido imp testa p lita Exi ma. Audiencia del territorio, en la c¡<usa que se lo.-iguió por hurto de una muía, pues de no v< rifioarlose por ante mí ba dispuesto, se anuncie pi r tres númetos lo hará dicha notificación en los estrados del Juzgado, consicutivos déla Gaceta oficial, estar señaladas las doce
del di i diez y siete de Mayo fróximo. y en las puertas de este Juzgado de primera instancia, y en el municipal de la Mulata, el remate de los bimis quedados al falle-
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
lj Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia catorce de Marzo del corriente año me han sido pr< sentadas una s .licitud y lelncion suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre D. Agusán Goytisolo y Lezarza-buru, solio tando la inscripción do una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Agustín,» ubicado en el término municipal do Santa Isabel de las Lajas en las haciendas denominadas «Cruces» y «Ciego Montero,» cotnprend endo un total de ciento veinte caballerías y doce cordelis ó sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y mi tres-cientor diez y nueve metros cuadrados en ía hacienda las «Cru-esi y ciento setenta y cuatro pesos cuatroreales de postsion en l iego Montero y además todos los pesos de posesión que se hallan acotados en el potrero «Ma-guaraya.» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas parala elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce de Santa I-abel de las Lajas á Ciego Montero y con el ingenio «Sacramen to» de D. Gabriel Mora; por el Este con el mencionado ingenio «Sacramento,» por el Sur con terrenos de la u-ceslott de 1). Joaquin Pedn so, terrenos de I). Cárlos (lardoso y con el camino de Camarones a «Ceiba Hueca» y por el Oeste i on terrenos de D. Juan Forrera, de I). Francisco Rodríguez á DI Rosa Mora y de IX Severiuo Perez.
Y'eomo (licita finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Cructs» y «Ciego Montero,» lo hago público ¡V fin de que si algún comunero ó partíe pe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u-ar (ie su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 51 del artículo 12J del Reglamento paia la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 15 de Abril de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
<IU1*TA SKICIOX.
£. UTOS.
En los autos seguidos por D. Narciso Fernandez de Castro contra D. Martin Castellò, en cobro de pesos, ha dispuesto el S-ñ tr Juez de primera instancia por ante mí se intime á DI Ana Funallet, madre y heredera universal abiti testato de dicho Castellò, ó á la sucesión de aquellos, que eu el término de tercero di i después del último anuncio elijan perito para que en unión del ele.-to por el actor procedan á la tasación de los bienes embargados, apercibidos que de no hacerlo se le nombrará de oficio en rebeldía, en CU3’0 concepto continuarán también los trámites ulteriores del juicio si en la propia dilución n > constituyen en forma su representación. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la piesente en Cárdenas á ocho de Mayo de mil oehx-ieutos ocheuta y dos.—Domingo Perez Manzo.	A 13
Don Joaquín Cane las y Aguado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar en esta ciudad
Por el presente que se iuaertará por tres números consecutivos de la G meta oficial de esta ciudad, se hace saber:—(iue á consecuencia del juicio ejecutivo s -guido por la Caja de Ahorros contra los bienes de IX Domingo Perez Ríos y D. Domingo Perez (tamos; he dispuesto con lecha veinte y ciuco ilei corriente, et auto que copiado á ¡a letra dice: y para su publicación se extiende á continuación:—Habana Abril veinte y ciuco demi o-Iniciemos odrsnta y dos. En mérito do las razones recomendadas eu el ante ior escrito, se reforma la providencia. de veinte y tres de Marzo último, y llevando á efecto el apercibimiento contenido en el auto de once de Octubre de! año anterior, se tienen por rebeldes á los llamamientos de este Juzgado, á DI Luz Perez Ramos, lula y heredera de D. Domingo Perez Ríos á Don Je sé Hernán Itz Nieto, heredero de Doña Dolores Lemas segunda ( on-orte del indicado Perez Ríos, á D. Domingo Perez Buñols, hijo y heredero de Don Domingo Perez Ramos y de DI M» rcedts Unñols, esposa de éste, y además curador adboiia de sus hermanos v cohere leros DI JSdelmiruy I'oña Malia Perez Buñols'y á DI Aurora Autolina Penz Buñols, ¡tija y heredera también de los
parándole el misino perjuicio que sf presente fuese.
San Antonio Mayo 2 de 18X2.—Y parasu publicación por
tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libróla ------ ,	.
presente eu San Antonio á 2 de Mayo de 1882.—Gumer- cimiento de D. Manuel Ascay, vecino que tué de las
Pez is, oonsistmtes aquellos en un potrero compuesto de seis caballerías de tierra, un sitio, y dotación de pa-tro- inados y animales, tasado todo en la suma de cuatro mil diez pesos eu oro. Y con el fin de que tenga efecto
as«ÍD-Gnuo, i.ijo>D.cilios SE;-'v"»K.7tt;,13t&zz
sindo G. Salís, Antonia ds Porto.	E O 15
D. Félix tí. Varona, Juez de primera instancia i termo de este villa y su partido judicial.
Por e.sie mi primer edicto, cito, llamo y yiriplazo á
y cuya3 demás generales se iguorati, para que en el término de nueve dias á contar desde la última pub iea cion se presente eu este Juzgado, á desoaigar.se de la cul| a que le resulta eu la causa seguida por hurto de.un cerdo á Don Vicente Galvan; cieno y siguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justi cia, y eu caso contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástante los istrados del Juzgado fiara las notili¡ argones y demás trámites (jue ocurran.—Güines Abril vt in'oy cine) de mil ochocientos oehentu-y dos.—Félix tí. Varona.—Por
cisco M. Gispert.
R 13
El tí Juez de pr'mera instancia del distrito de Guadalupe, lia (lispuest’, (pié por esteórd n y eu tres nú-su manda lo, Fraucisc > Muñoz. Y para que tenga efec-! meros, secmvoqne á J¡ parda Justia Heruan-h /.. para to lo mandudo, libro la p-eseute.—Gtiinrs y Abril 25 de que dentro de segundo tiacompmezci en este Júzgalo, 1882.—Francisco Muño/.	E O 13	Inquisi ior treinta y (iao á primera Au liencia á las
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de priiu ra instan- ocho de su muñ ina á prestar una declaración en causa ........................ ■'	criminal.—Habana Mayo 8
cia interino de esta villa y su partido,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Delgado, para que m el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa que le remita e i 1» ca.isa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Cárdenas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo coutrar.o se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estratos del Juzgado,
de
I8S2.—José García Tejada.	C O 15 .
El Señor Juez de primara instancia del distrito del Monserrate, ba dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta ofici ti, se convoque á Don Antonio Mo ina y Delgado, natural de Málaga, soltero, dependiente, de veinte y dos años de edad, hijo de D. José y DI A ntonia v Vi ciña de ia calle de títtn Rafael esquina á la ds Espada, para que dentro de tercero día compasee Juzgado á ev cual- un acto de justicia en
pira las notificaciones y demás trámites que ocurran.— il<zoul	iiaua„„ ,,	,¡ ,i„ irs >	icai-fns
tí .gua la Grande y Mayo 2 de 1882,-MigUel Frane,eco I	crimrnal.-Habana y Mayo 0 de 1832.«carias
Viondi.—Por su mandudo, Calixto María Casais y Val-ité».	.	E O 13
Bresine.s.	C O 15
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha di puesto por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Càrica Muñoz, veñno que fué en diezy ocho de Dic embre de mil ochocientos ochenta, de la calzada de Jesus idei Monte número trescientos treinta y ocho, para que ¡dentro de tercero di» comparaci eu el Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, á fin de evacuar un acto
Don Joaquin Canellas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón,cito IJan-o y emplazo á D. Miguel tíarabia Valoés, h jo Ue JtSéMI y de Francisca; natural de la ii iban i, so.tero, tabaquero y d cuarenta años de edad, para que eu el término
<}- nll®ve s.c l>rtsel!,e eu esle JUZK1 lo- ü notificarse \ ye justicia en la causa que se s'guió por roño al mismo, del fallo, superior recaní >e la causa que se le sigue por ™	publicación, expido la preseute.-Hahana y
nc nrinlencia temeraria; cierto y stguroque si así lo-httic-	o aLicuo _Tn»é Nicolás de Ortea-a O O 15
re se le -irá y administrará. ie.da y cumplida Justicia ¡'1 'j,:iSc'ñ.)r Jaezóle primera instancia propietario del y de lo contrarióse e declarará rebelde y contumaz é tu- (, , ,	(kq C(lrr„ 'r„r unte mI ha dispuesto por tres
curso en las penas de la L-y.—Y por bastante los eslía-1™,	- -	■'
dos del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Haba-
na y Mato 6 do 13S2.—Joaquin Canellas.—Por manda lo de tí. Sría., Mateo G. Alvarez. E O 12 Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Quintaos y Seoane, natural de la Coi-uña, vecino de esta ciii ia i, soltero, empleado y i!e veinte y cuatro años de edad, liijo de Manuel y Juana, para que en el térmiuo de nueve días se presente en este Juzgado, á contestar el * asliuio que se le ha conf rielo en la causa que se le sigue por i iña, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumt lida justicia, y de lo contrallo se le declarará te-Jielde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 0 de 1832.— Joaquin Candías.—Por inundado de tí. Sría., Mateo G. Alvarez.
E O 12
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia inte, riuo de esta villa.
Por este mi según Jo edicto, cito, llamo y emplazo á D. tíeverino Aeostá, cuyas gen miles se ignoran, p tra que en el término de nueve días cotnpar. zja e i la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se ie sigue por lauto de una yegua del). Antonio Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le dejiarará rebelde y contumaz, é iueur-so en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Júzga lo don le se le harán las notifica Jones que oc t-rran.—Félix tí. Varona.—Por su manda lo, L. Jua-i BXa
números de a Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio S gura, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y dos, á eva-uar un acto de justicia en causa criminal. —Habana Mato 8 de 1882 —Autouio Alvarez Insua.
c o ;s
El Señor Juez, de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí h t dispuesto, que en tres nú -meros de la Gacela oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. José García Valdés.—Habana y Mavo 10 de 1882.—José María Espinosa. O O 15
El Señor D. Pablo Mattinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto á virtud de exhotto del Juzgado de Cienfuegos librado en cui»a por hurto de maderas de la hacienda «San IV-dr . de Mayaban,» se convoque por la Gaceta oficial á DI Encirnacion Mental vo y Barreto, á fin deque en el térm no de quinto dia á contar desde la fecha de la última publicación, comparezca en este Júzgalo, Animes nov. nta y uno, con objeto de que evacúe un acto de justicia dDpu sto en dicho exhorto. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Mayo 8 de 18S2.— Francisco de Castro.	C O 5
Don Francisco Noval y Martí. Juez de ptimera in-tau-
eia en propiedad de Jaruco y su partido ete.
Por el presente se convoca á un pardo, alto, gordo, con patilla?, y á un blanco jóven, trigueñ >, como do veinte años-de edad, que el dia cuatro de los actuales, como á lasdiez de su mañana, rob tron próximo ai puente de la línea en San Miguel, noventa y tres pesos en billetes, a) asiát’co que transitaba por esos puntos Don Josó María de la O; á fin (le que ss pr-se-i ten en este Juzgado, á declarar io qtte sepau en el término de nue-
Diaz. Y para que tenga efecto, libro la presente.-Guiues ' ve dias. ' Y paca que llegue á conocimiento de dichos Mayo seis de mil ochocientos ochenta y dos.. --L. Juau i idtví luos se insertará él presente en tres números de
Btu. Diaz.	E O 12	.........................
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por cs'e mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cántelo y Valdé-., ósea D. Caudillo
la Gaceta oficial de la Proviujia.—Jaruco y Mayo 5 de 1S32.—Rafael Aguiar.	C O 15
„ ti ti deque comparezcan á declarar sobre el estado de solvencia ó insolvencia de! mismo.—Y parasu publicación libro la presente.—Habana Mayo 5 de I882'—José María Espinosa.	E O 13	-
El tír. Juez de primera instauc'a del Monserrate, ha dispuesto, se cite por tres números de ia Gaceta oficial, á D. José Fernandez López, para que comparezca en este Juzgado, calle de Oulm número ocheuta, á fin de ser notificado del fallo en la causa que se le siguió por lewto-Hubauu 4 de Mayo de 1882.—Julio Riverou.
C O 13
El Sr. Ju z de primera instancia del Monserrate, lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Filomeno Marín, fiara que comparezcan cu este Juzgado, calle de Cuba, número ocheuta, para preñar un acto de justicia.—Habana 3 de Mayo de 1882.—Julio Riveron.	E O 13
Et tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrite, por ante mí ba dispuesto, que por este Arden y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de D. Francisco Martin Ro Iriguez, á fin deque comparezcan en este Juzgado, calle de (Jaba número 80, á declarar (-obre el estado de solvencia ó insolvencia del mismo.—Y fiara su publicación libro laprtseute.—Habana Mayo 5 de 18S2.—José María Espinosa.	G O 13
Er. Sr. Juez de primera instaucia del distrito (leí Monserrate, por unte mí ba dispuesto, que por este ór-den y en tres números de la Gaceta oficial, se convo )Uo á dosgper-ouas del conocimiento de D. José Estraya García, á fin de que comparezcan á declarar sobre el estado de solvencia 6 iusorvenoia del mismo.—Y para su publicación libro la presente.—Habana á 5 de Mayo de 1882.—José María Espinosa.	O O 13
El Señor Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ant) mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Angel Valdés, ve-ino que era de la o dio de los Hornos núm? tres, para qtte dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Muyo 3 de 1832. —Zacarías Breantes.	C O 13
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á tres gallinas de regular tamaño, una color prieta, otru gini y la otra pintada de blanco y amarilla, las cuales fueren ocupadas á IX Florencio Bellran y Mouaster, la n cite del diaseisdel p.sado Abril, para que se presenten en este Juzgado, á evacuar tt.i acto de justicia. Y para su publicación, pongo la presente.— Habana y Muyo 4 de 1882.—Alejandro Nuñez.
«5 O 13
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que en tres números de 1» Gaceta oficial, se convoque á D. Pab.o Jo»é Hernández, para un acto de justicia.—Habau i Mayo ocho de mil o hoeieutos oehentiy dos.—José Mutía Espinosa.
a o 13
En la causa criminal formada por abusos y exaceio. nea ilegales que se dicen cometidas en el término m.t-uicipnl de Artemisa por razón dei cobro de contribuid > nos, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia de este distrito judicial, (fue por tres números do la Gaceta oficial, se conv >que á D. Manuel G. Sánchez, n ¡tumi de Asturias, sadero y mayor de edad que ('restó declaración en cinco de Enero ú timo, en et pueblo de Artemisa ante el Inspector de vigilancia do e.-te distrito, sobre el asunto, para que dentro de quinto dia de-paes del último anuncio comparez a en este Juzgado, á declarar bajo el apercibimiento á que baya lugar. Y par» la oportuna publicación, se libra la presente eu Guana-jay á 4 de Mayo de 1882.—Manuel de J. Aroch i.
C O 12
En ia causa criminal firmada por hurto de uo caballo á D. José de la Cruz Gómez, el tír. J uez de primera instancia inteiino.de e^te partido, en providene.a de esta fecha se lt i servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. LuL Hernández, rara que en el término de quinto dia so presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. V para su pubficaci >n en la Gaceta oficial expido la presente.—tíagua la Grande 5 de Mayo de 1832.—t alix o Mí Casal y Valdés.	C O 12
El Señor D. Pablo Martínez S tnz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral de esta ciudad, penante mí ha dispuesto que por tres números de ia G secta oficial de la Habana, se couvoque á Don Ces ireo Perez Sierra, natu;al de Canarias, casado, del comercio y de cuarenta y echo años de edad, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número treinta y cuatro, formada contra Don Alfredo Eópez tíoul por falsificación. Y cumpliendo lo maudado, firmo la presente en la Habana (i 4 de Mayo de 1882.—Berna ruino tíuarez.	O O 12
El Señor Juez de primera instan ia del distrito del Monserrate, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas que Conozcan á D. Francisco Parla, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio comparezcan en e! Juzgado, á evacuar un acto de justieit en causa e¡i-iiiinuL— Habana Mayo 5 de 1882.—Zacarías Bréame*.
C O 12
El Señor Juez de primira instancia del diatrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a DI Ange'a Ambrós, conocida por la Gallega, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgudo, á evacuar un acto de justicia cu causa criminal.—Habana Mayo 7 do 1882.—Zacalías Breantes.	O O 12
Don Pablo Martmez Sauz, Juez de primeta instancia del distrit) de la Catedral de esta Capital.
Por el presente edicto hag > saber: que á consecuencia del juicio intestado de .). Santos Perez Gu/.man, be dispuesto se anuncie por este medio su muerte sm le.— tar, llamando á los que se crean con derecho á lien darle, para que deuíro uo los treinta días siguientes á la publicación de e.-te edicto en la Gaceta oficial y Boletín de ia Provincia, comparezcan en este Juzgado, Animas uove itay uno, y por la Escribanía doi infrascrito á hacer valor sus derechos; en inteligencia de que basta la fecha sólo se ha presentado como hetedero D. Manuel de b s Santos Penz Hernández conocido por Auseliuo, hijo natural del finado.— Dado en la Habana á 4 ila Mayo de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Por maudado de S. Sría., Francisco de Castro.	O O 12
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, se c tu, llama .y emplaza á los que se consideren con derecho á heredar á Don Antonio Diaz Vázquez, natural de la Cotuñ >, casado, de treinta y ocho años de edad y empleado en el Ferrocarril de Marianuo, que falleció en t-1 Hospital de San Felipe y Santiago, en cinco de Noviembre de mil ochocientos setenta y n ieve, sin disposición testamentaria, para que en el término de treinta dias confados desde la publicación de este anuncio comparezcan en esto Juzga ¡o, á hacer uso de sus acciones eu los autos que sobre dicho abiutestato se instruyen. Si ad lo h.eieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario seguirán adelante las actuaciones, parándoles ei perjuicio consiguiente. Y fiara su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana y Abril 28 de 1882 — Joaquin Canellas.—Por mandado dé S. Sría., L. Ramón Portoearrero.	o O i 2
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ba dispues o (pie p >r tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á Don Enrique Hacha y Oórdova, para que dentro de tercero dia se presente en el Juzgado, sito Acostó número treinta y dos, á fin de evacuar un acto de justicia, en la causa que se siguió por lesiones al mi-mo. Y para su publicación, expido ia presente.—Ha-baua Mayo 0 de 1832.—José Nicolás (lo Ortega.
O O 12
El S/ñor D. Autouio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta villa, en auto de esta fecha y á cou^ secuencia del incidente á la testamentarla concursada de D. M (iiuel Bango, sobre calificación de eré litos, se h i servido disponer se convoquen á los acreedores para uua junta que ha de tener efecto en la sala audiencia de e te Juzgado, á las doce del dia veinte y tres de Ma\o próximo venidero, pura tratar del exátuetr de los cié'li-i(>-• Y fiara su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, lloro la preseute.—Guanajay y Abti! veinte y siete de mil ochocientos ochenta v dos. —M (uuel (Je J. Aroeha.	o 11
El Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partidojudicial, por ante mí ira
PARTE ECONOMICA.
L EY
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
PAUA
DIPUTADOS A CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se llalla de venta en el despacho de esta imprenta á tres pesos billetes el ejemplar.
p iniirrj
KZHÜ Itimi
DE
I). Miguel Lafuente.
>114 11 lltMIH».
Depósilo, Mercaderes 11.
Este esquís to vino de superior calidad que se recibe en barriles de arroba, ha adquido la aceptación del público de la 1 [abana, en el corto tiempo que el comisionista lo hadado á conocer. El precio es baratísimo compitiendo eu calidad con el de las fábricas más acreditadas de Andaiudítt. Exceden de ocho ntil las arrobas que se lian consumido en el corto período do cuatro meses, y paca evitar dudas y demostrar que no hay adulteraciones, se dá á prud a á los compradoras, circunstancia (pie le proporciona al comi-ionista, no poder atender á Jos innumerables pedidos que constantemente les hace > sus favorecedores, conformándose en obsequio del público, con una insignificante comisión, —Mercaderes 11. no equivocaise.
MANUAL DE BOLSILLO
ron
Antonio González Mora.
Contiene la reducción de las monedas de «ro y plata españolas desde el i por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso 1>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales Jibrerías.
im
ADM1NISTBACI0.\ ï CONTABILIDAD DE LOS ATIENTAME,TO
FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS.
Ï MANOAQA OüSEÜil por Decreto del Gobierno General
08 27 08 MAYO Olì 188L
-TIÁÍ.LASI! DE VENTA E.V ESTA IMPRENTA. --
¡ Doce mil quinientos noventa y dos pesos oro!
de menores, te imponen con las debidas seguridades, ó se emplean en dos casas que estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Zuaznávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25 do 1 á 5 de la tarde.
Dr» Tomas' A, Flageada,
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n" 39, entre Aguacate y Cumpas-tola.
Dr. J. Santas Fernandas,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIA/AMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE X-.OS OJOS.
Da 11 á 2 todos los dias.
SE VENDEN
/ 1 VATRO CASAS RriCIEflíTflMENTE
U construidas en la calle del Vapor, marcad«» con los números 29, 81, 33 y 35; la primera de manipostería y tejas hace esquina á la calle dd Carnero, y las tres restantes de madera y tejas.— Informarán en la calle de la Salud 157.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tanto obra se halla do venta eu el Despacho de esta Imprenta.
aooxasADisa ir hxmcfassas.
Valladares y Valilés, natural de la Habana, (lijo de D. j D nnene'-h, para que á prinutra audiencia comparezca Antonio y DI Carlota, sol tiro ds dtez y nueve uñ.>s, 1	-	........
K1 tí ñ r Juez de primera instancia propietario del !lU’uu',to cu causa contra el moreno Jo.-.é Cáruenas por "Ututo (leí Cerro, por aute mí ha dispuesto que por tres ! jc^umes al astático Ni casi o Valle, que en viitud de númer.’sde la Gaceta oficial, se convoque á D. Rain ni I l?nolar8B e actual
1 paradero de dicho moreno Jo=é Cárdenas, quese hallaba en el ingenio «San Francisco,» s.to j	»«.v.j	«...-o, ta- ¡ en este Juzrñ lo, á evacuar un acto de -justicia eít causa . en Euau.abo, se le conv que por tres números de ia Ga-
baquer.i, a fin de que en el término de nueve dias eou-1 criminal.—Habana Mayo 8 de 1832.— Autouio Alvarez I cet:‘ otlclal y término de nuevo Uias, á fin de que com-
t d is desde esta fecha se presente en la It.-al cárcel á Insita.
de-cargarse de la culpa que le resulta en causa que ie sigo | E¡ Sr. Juez de primera instancia d
por tentativa de robo, seguro de que si así lo hiciere le la •, por ante mí ha dispuesto, se c administraré recia y cumplida justicia, y de no Jo decía- meros de la Gaceta oficial, á D. Ju raré rebelde y contumaz é incuruo en las penas de la 1 tural de Pontevedra, soltero, de uui
C O* 13 parezca en este Juzga io para un acto de jusiieia. V distrito del P - !ljala su P',b ioaciou como está dtspueito, expido la pn
cita los D >n Domingo Perez Ramos y DI Mercedes Bu-; Don Joaquín Canelias y Aguado, Juez de prima-a itis-
uau Garda Villar, na-
y contumaz é i n cu roo eu las penas de la tural de Pontevedra, soltero, de quince años de edad, de-Leyy por bastante los estrados del Juzgado, para las 1 pen tiento y vecino de la calzada del Monte número notincaetones y demás trámites que ocurran.—Habana tiescieutos cuarenta y uno, á fin de que se pr sennte eu y Mayo o Ue 1SS2.—Ruf el Nicaiiuo B'-aba.—Por su j este Juzgado, calle O-Reilly número cincuenta y seis á
12	| evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 4 de 1882 —
convo iue p >r tres nú- i	411 *!al’uco á 3 de Mayo de 1882.
- - 1 - 1-- biuohez.
Buenaventura C O 11
mandado, Pedro Rodriguez Pi-rez.
E O
ñola como herederos á la vez de D. Domingo Perez Ríos y D. Domingo Perez Ramos todo?, ménos DI Luz Perez Ramos que solo lo es d i Perez Ríos así como Don José Hernández Nieto; y se tiene por bastante los estrados del Juzgado, en los que se harán á I03 mismos las notificaciones, cit clones y deludo trámites que ocurran, notificándoles éste en la forma eu que lo fueron los au-teriore?.—Proveído y rubricado por tí. Sría., doy fé.-Joaquiu Canellas.—Ldo. J. Ramón Portoearrero. Y para su publicación según está dispuesto, libro ed presente.— Habana y Mayo primero de mil ochocientos ocheuta y dos.—Joaquín Canellas.—Por mandado de 8. »»ía., Andrés 8. Moieno,	a 13
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se notifique al moreno Lamían I< ernandez, por la Gaceta oficial (pie la Exorna. Audiencia, luí ten Dio á bien aprobar el fallo recaido en la causa que se le siguió por esta Juzgado por el cual se le absolvía por falta de prueba en el delito do amenaza. Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento ,y se publique por cinco números consecutivos de ‘ficho periódico se libra la presente.—Habana y Mayo 5 (le 1882.—Luis Blanco-	a Ó 10
tancia del distrito Uel Pilar Ue esta Ciudad.
Por e-te mi primer edicto y pregón, cim, llamo y >lazo á Don Ramón Fernandez Granulos ó sea Ka-
emplazo
Luis M izon,
C O 13
Eu la caasa criminal seguida contra los negro3 José Pozo (á.) Macalú y Aniceto O’Furril, el Señor Juei de primera instancia de este partido en providencia de es-
inoii Irujillo, natural de la Habana, de unos veinte' tu fecha se ha servido disponer que por tres números (te años de edad, tabaquero, y al moreno Domingo Castillo la Gaceta oficial, se convoquen á 1 >s asiáticos Felipe y cuyas geneiales se ignoran, para (pie en el térmiuo de ¡ Napoleón, Migue! Toa y Paulino Sansón, parí que en nueve días se pr .-sentó en la cárcel de e3ta ciudad, á ¡ el término de quinto dia re presenten en iste Juzgado, descargarse de la culpa que lis resulta eu la causa que á fin de que eviouen un reconocimiento Aispnesto en se les sigue por hurto de un carnero á DI Luisa Muro ‘ diebí	*"	....	- - *-
de Heiscario; ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les oiiá y admitlb lo contrario se les
i dicha causa. Y para su publicación en el citado perió-
Servicio SANTTA mo.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Oasas de Socorro de la II Demarcación, calle do la Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate n? 79; la 3!, calle
1 A	^í) tn. !.. J» .11..	.1 x r	•	r\ , . .	■ .
S.'5nav ímjiii iUííÍ i !‘Cle!'eu Ve iflicí»- expido la presente, -tíagua la Grande y Mayo 3 de del Aguila n? 47; la 41, calle do Manrique n? 84; ja 5”, I .r,Votiar.,»-ítr,.'Lbleí, m'^’ T-,ltí ; FrSg.-Culixto MI Casais v Valdés.	D O 13	¡ calle de Suarez n? 99; la«I.calle de Estévez u? 23 y la 71
les declaraiá rebelats y totuummes é in-1 El Sr. Juez da primera instancia del distrito del calzada de Jesús del Monte n J7ri.
lenas de la Ley y por basta»te loi esira- Monserate, por unte mí ha dispuesto, que pores'e órdeti !	_____
r>Jfif,'án. Haba- y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque áj *• T- or su ,I«an- nos personas del conocimiont) de D. Antonio García I j ,
E O 13 I Buiz, á fin de que comparezcan á declarar sobra el arta- nil,,, le prim ra ms- do de solvencia ó insolvencia del mismo.—Y parasu	11 1
de Gobierno de la Real Casa ds Beneficencia ación de mes: —Sr. Vocal D. Lui3 Mi Cowl ey.
cursos en las peas
dos del Juzgado, para los trámites que ocurran, u i y Mayo 1? de 1882.—Joaquin Canellas.—Por dado, Alejaudto Nuñez.
Don Jo ¡(piiuCanellas y Agualó,, Juez de ».» ius- uo ue solvencia o insolvencia nei mismo. —y parasu taueia del distrito del l*ilar de esta etuuad.	publicación libro la presente.—Habana 5 de Mayo de,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y 1882.-José Mutía Espiuo.-a.	C O 13	1	-------
emplazo á D. Manuel García Mauri, cuyas generales se| El tír. Juez de primera instancia del distrito del l
rtíVt.«ala ''M-®'1 el térmlno lle nueve días después Monserrate, por ante mí lia dispue-t >, que par este ór-1 Junta piadosa de señ iras de la Maternidad —Dipu-de la última pubhcaciou se presente en este Juzgado, dea y eu tres números de la Gacela oficial, se couvoque tac ion de m s.~ Sras. DI Dolores Herrera de Romano sito en la calle de O Reilly numero cincuenti y seis, á ¡i dos personas del conocimiento deD. Andrés González y D? Coneepeion Rodríguez de Níivarrete.
Compañía Española dk't. alumbrado de gas pe la Habana.
Acordado por la Junta Directiva de t‘3*H Compañía, que se proceda inmediatamente ¡ti c°‘ bro ele créditos atrasados por consumos de g«Me ruega á todos los Sres. consumidores que so en-cnentren en este caso, se sirvan satisfacer h8 cuentas á presentación, ó en la oficina de la C011,1' pañía, en todo el presente mes, en la intelige®1'1* de que pasado dicho plazo siu haberse eferfuíH1 el pago, se verá la Compañía en el sensible caso de retirar los metros á los Eres., deudores.
Habana 11 de Mayo de 1882.—^El Adtnit't»' trador general, Rafael Cerero.
Compañía del Ferro-oaiuut, entre Ciesfwej»8 y Yillaclaba.
Secretaria.
La Directiva en su sesión de 28 de Abril últ,n a ha acordado se convoque á Junta general tegl«inel1 taria que tendrá efecto á las doce del dia 22 uel c
rriente mes, en ia casa número 56, calle de San «ñ! ,
en ella
jiente8
ció, á fin de que los Síes, accionistas se enteren e» del informe de glosa de 'as cuentas correspon
Uv-i 111(01 UlO Uvi gUAtV Vivo Í..Í7 V ll L 11 tU O VoV-Z» * »	]	.,/> I y
ai año económico vencido en 81 de Octubre de • elijan un Vocal para la misma Directiva, cuyo c» » ha provisto interinamente.	.
Uabana 4 de Mayo de 1882.- El Secretario, cial Calvet.
IMP. DEL GOBI ERNA T CABtTANiá G S X 3 ft 10 YO1