KWW»atB>i«U
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de
la Habana
Secretan».—Negociado 4?
Ignorándose cuál sea la persoua ó personas que tengan derecho al patronato de la mor na Dolores Gallo, se le cita por este raei’o para qne conoparez can á'la Secretar a do eata Junta, 0‘R“illy núm. 23 altos, ya por sí ó po" ruadlo do ctra legaimonte au toreada a contestar la rec'amaci u de la Dalí ras GjIIo. que funda eu el art. 19 de la L->y de 4 de Juüo de 1870, a cuyo <f.;üto acreditaran la ’u^crip oi< n de la misma en los caneos legales de 1867 1871, quedando apercibido! que do oo comparecer e, e término de quince día-, qne se los concede , contudos desde el primer auur.cio, He pioeedeiá á ' que oo'r apouda sin o'rles, según preoepVúa «I art 13 del R'gl miento de 5 de Junio do 1877.
Hi,bina 13 de Febrero de 1882.—Bienvenido ¡demande:.
mm
Por la presento se hace saber á las personas qne pudieran creerse con derecho al patronato de la morona Natalia Vi liona, comparezcan dentro de! término de quince dais en lu Suero taria de esta Junta, O’Reilly número 28, altop, á manifestar todos los datos referentes á sn empadronamiento en los censos de 1867 y 1871 entendiéndose qne trascurrido que sea el plazo señalado se procederá á lo que corresponda sin más oirles, según preceptúa el articulo 13 del Reglamento de 5 de Junio de 1877.
liaban» 10 de Febrero de 1882 —Bienvenido Ilern&udez.
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta J unta - O-Reilly 23— eu dias y horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse de las resoluciones acordadas por esta Junta en los expedientes que lian promovido sobre inclusión de esclavos—hoy patrocinados—en el Registro número 1, á cuy ' efecto tomarán nota de los números de los expedientes consignados en el presente anuncio.
Ni. do los expo-dientes.
PERSONAS QUE SE CITAN.
F.	314 D. Pedro Fernandez de Castro.
E.	433	i). José Manuel Eeoovedo.
G.	484 D. Francisco Go linea. .
522 D. Braulio Bacallao.
B.	678	D. Julián Bardajt.
F.	704 D. J< sé Antonio Fernán lez.
L. 723 D. Juan Lanzardo Leon.
L,	730 D. Francisco de Le >n y Martinez.
P.	750 D. Rafael Per lomo y Alfonso.
P. 1035 D.1 SéÉus inna Puíg de Moré.
T.	1235	Di Ana TéTTez
A	ii?)6 } D. Mariana Averhoff.
P. 1552 D. Rafael Perez Santa Maria.
R. lo 1	I). Pedro llamos Acnsti.
R, 15 0 D. A ndrCs Home o'Oliva.
8.	1531 D. José Ramon Sardi fias.
Ch. 10 8 D. Viéen e y D. Luis G. Chajuz.
D.	1641	DI Mercedes Duarte.
A.	1775	D. Dámaso Arroyo.
B.	1779 D.' Mercedes Bacallao y Díaz.
G.	1802 D. Domingo Gonzalez Amaro.
H.	1815 D. Francisco Eusebio y D. l’edro Hévla y
Rom'ay.
L. 1832 D. Jouqu n T. Lastre.
8.	1883 DI Nieves Slgler F> mandez.
Z. 1888 Sres. Zulueta y Sobrino en liquidación como administradores de la empresa Dique Flotaute.
I
D. Jo?é Ami! y Antas, Cómair’á’Me Capitan de I - Batería de la Reina......\	ir;
fauerL, agieggdo a! Regi mento dp Iogenierrs,, Retreta en el P. Central.. ) c	-J	•
Ayúdame del prime r Batallón del mismo y Fie cal nombrado para tounac:ou do exp diente do inventario de los ef idos que dejó á ~u fallecimiento el Capitán de infantería D. Manuel Ca-t-teb r Rodrigo« z.
No bab eado ten do efecto la total venta que de los efecto i de inventario dei referido difuuto C»pi-tan D. Manuel Oastelar, tuvo lugar el 6 del actúa • reía ales dichos t Cotos, y ttuiondo qus procederse a su venta en pública subasta, se anuncia por medio de este cd cío pata la miyor publicidad cuyo ac:o ha de t°ne ' lugar en el Cam amanta de tas Animar, (efi ¡n s d<* Inge ieros,) á las ochó de la mañ n « dei día 25 ae Febrero de 1832, cu cumplimieut > de las disposiciones vigentes.
Habana 18 de Febrero do 1882.—José Amil.
extremo de la cade y con ell&maroari la proporc'On cuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á qui-
d 1 empedrado, el cual uo podr á tener iuóloj de me* »lientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres riñas día yarda de grnrir.	,	y sesenta y una céntiáreás, coriteniendo las fábrieas
En los ] ai ages que no torga fcabida la meds necesarias en esta clase de tincas para la elaboración yarda por crtir muy a to el terieun, sei á i bügaiiou del azúcar. Linda por el Norte con ienenos de £>ou del coutrat’sta recalarlo, á fin de que eu todas par. D ego iiernaudez. de D tíirnou Molina, de D. Tomás leí *™,Vü *~'ua' S'u>s°-.	_	Figueredo, de llou José Socorro y con terrenos de la
Tercera. Co c ui la la eecayacion del tramo sucesión de D. Rafael Perez, por ei Este con parte del que se vá á empedrar, sera condioion precita que' camino que conduce de Cienfuegos á Jicotes, con tese i n visado por 11 cora sion de Obras púb ira?, la rrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Diaz, de Don
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAM Bros.
D. Rafael Santapan y Segura, Caballero de la Real y America, n Orden de 1-abel la Católioa Ci| ritan graduado, Teniente Anudante dei Escuadrón de Aifbn o doce, sétimo do Tiradores y F s-al nombrado por el S-\ Coronel Teniente Coren,q Jefe del expresado E-cuadro.».
Habiéndose ausentado del cuartel que ocupa la España.................... 2A á 4 p.g 1*. s|p. f. yo.
fuerza dei Eu:ualron on e t i »laza, el soldado del Inglaterra......:— ..... 16} á Í7J p.¿ I’, lio djv.
mismo, Alfonso Jover Jiménez, á quien estoy tuina-! Francia.................]	4' a	4A	*' S	i*.’
iand i por el delito do deeercior; y us neo de las |	}	(ir	¿''á	p‘ fliVdiv.
facultados que conceden en rs'm casos las Reales Estados-Unidos.......;.....j	-jy	jjg	p.'cjv.
O denanzas á Ies Ofiuialcs del Ejército, por el prc- Oro del cufio español.. 721 á 72|- P-§ B. á las 2J.
Ayudaute de guardia en el Gobierno Militar.““
El 2q de la Piaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria eu idein.—El 29 de la misma Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Banco Fspañol de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria neral de accionistas al cumplimiento ¡según lo dispone el artículo 52 de
acordado en esta fecha el Consejo u„ uuuiuuu su , , - .	-. ,	.	,,	,	_	0	-----
Raneo, que dicha sesión comience á las doce déla nía- ,.ü 0 ' 1 8 tl1e Pie l,f grHj1<fe, tinto en línea de Hilario Iiernaudez, de D. Salvador Montes de Oca, de ñaua del dia 22	de	Marzo	próximo	y	tenga	lugar	eu	.rjn e 001110 0 a“0i te 1 euata el oeatro oon las pie-	D. Agustín Macías y con terrenos de la sucesión de D.
el local	designado	al	efecto, casa calle	de Aguiar 11?	81,	> draso ‘na}¡ore8 (1‘ "l 1 al'^ mau7 ílara* rellenando ce -	Tomás Sánchez.
donde se hallan establecidas las oficinas de! Banco. ¡	'Jq8^1 Uc k\ con l,K'Lla a a fue za do raaodi -	\ como dicha finca se ha la situada en la niencio-
rna./. toe ponura otro grueso hasta la altura que	nada hacienda «San Esteban,» lo hago público á íin
se señaia para el rmpe liado, hiroieudo igual Optra-	do que si algún comunero ó participe'en la misma se
con que c n e' primero. 39 Se acabará di nivelar	¡ considera perjudicado con a inscripción solicitada
c »n piedra chica rot» á m »nillo, t niendo presente	' ocurra á usar de su derecho dentro del término dé
que el cení.*-- debe quid ir eou ocho pulgadas do a!-	treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si
tura sooie ios costado.-, formando uní figura re-	lucra de ella, ó careciese de representación en la forma
d '"“I1, .	......... I prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte
(¿unta. S r) ----------- ------------ '	' '	■ —	•
el (ramo que fe emf
Habana Febrero 20 de José Cánovas del Castillo.
¡882.—El Gobernador,1
sente llamo, cito y emplazo por oegundo. efieto, a1 etprefaio Alfonso Jover Jiménez, s ñalándole el cuartel que o mpa la f icrza ele! citado Eiouadron eu esta plaza, donde deb rá pres- nlar e en el término fe 20 dia«, á dar mi descaígos y cuja fecha se con'ará desde el dia de !a ) ublieiition dei presente odíelo en la Gacma de !a Ilubara.
Cárdenas 1L de Ftb ero de 1832.— R fací San-apau.
D. V c n(e del Campo López, Teniente dol Batallen Cazadores de Chiclaua túm. 5 y F'sc 1 d i ex-jje liento que ee instruye ou averiguación del psra 'ero dol so'da lo del mismo Cuerpo, D ego P iez Fernar d /.
Usando do las f cuitados quo me conc d n las Reabs Ord» nauza-, oomo Fistai dol expeiieute que oinsciuyopor la desaparición de diiho soldado D.ego Per.z Fernandez, for el préseme segundo ficto, cito, llamo y emplazo »1 expresido soldado pira que en el término de veiot'diis á contar desdo ta f¡cha, se presente en e cuartel de «Reina M«r-¿des» do esta plaza á dar sus deao&rgos, y de no hacerlo en e! término s< Salado, se seguirá ¡a causa y será juzgado en rebeldía.
Cubal?deFebrero de 1882.—Viceitedel Campo.
lo
10
Descuento mercantil. {
MERCADO NACIONAL.
p.'g anual BiB. p.S anual oro.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
D.	193»	DI J( sefa Diviné.
P.	1999	D. Pe irò P« ñute.
A.	2034	la. Ramon A riza.
J.	2063	D. Golz 1 0 Jorriu.
8.	2101	Di Maria Steejers.
A.	2103	Df Francisca Arrato.
H.	2110	D. Justo Hurtado.
F.	2160	D. Ros udo Foseas.
P.	261)5	D. José Ignacio Ptfiulver.
Habana 10 de Febrero de 1882.-Bienvenido Hernández.
-El Secretario,
TÜUCEUA FECCIOSI.
Comandancia General dé la Provincia de. la Habana y Gobierno Militar de la Plaza..
D. Antonio Bonet Martin, C mandante graduado cap tan, Fiscal del Batallón cazador«« de B i leu núm. 19
H-bi-ndo desaparecido on e1 trayrc'o desde el Hofpital militar de B yaino al de Manzanil'», en el oua causó alta por puso al s *. uudo en 22 de Alaiz • de 1878, sin que vcriíhaso sn i g'e-e, el so'dido de la sétima compañía de este B.i.d n, Juan Cuatro Ca as Vili», á quien ii sliuyo expediente <n averi-gu cion de ¡as causas que motivar ni no juttificar su ex stenria en más de ties mis s consecutivOr; usando de las fácil ados que las Raúles Ordenanzas conceden á los Oíioiules dol Ejército y Ai m ida, por esto mi tercer eiio'o, cito, Humo y omp'azo al niotcio. nado soldado, para que en el térmico de diez días á contar desdo el do su pubhcuoiou rorapurezca persona'meiiLe en el ouuitel que ocupa la fuerza de Oioho Cu rp' ; en la iiiteligcuciu que de uo veriúear-lo eu el referido p’azo, se procederá con arreglo á Ordenanza. Publi áufote et presente eliclo eu los periódicos otícla'es do la Lia.
C¡enfuogos 10 de Febrero de 1882.—Antonio Bonet.—Por órdeu y mandalo del Sr. F se*!, Federico Real.
Vicente del Campo Lopez, T niente del Batallón C-iztidorcs de Chiclana núm. 5 y Fiscal <'o exptd ente que se instruye en ave iguac on del p iradero del sóida io icl mismo Cuerpa Isidjo B¡si liivas.
Us mdo <?e las Lealtades que me conceden las Realas Ordeuai zss como Fisi al dei expediente que se instruyo | or li cesapariuiOQ de deba soldado, Isidro Baú Riva-, por el presente segundo eiieto, cite, llamo yemplez ial espresado indivi iuo para qu« en el término dé veinte dies á contar desde osti f ch», se fire eute en el cuauel de «Re na llerce-der» ¡ u esta Piaza, á dar sus descargo; ; y de no h i-cerio en el término s'Balado, se seg litá la c uta y sera juzgado en rebeldía.
Cuba Febre’ol'? de 1832.—Vicente del Campo.
De 8 número.
OFINTRtFUOAS rifc UDAKAPO. á 8j re. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
i obligación del contratista cubrir ¡ ci« 1 Reglamento para ia ejecución de Ja Ley if ipoteca-ipedr.ire con dos pulgada; de e có ria Y para su inserción eu la Gaceta ue la Habana.
3 en Oieriruegos a ¿ agu^r y Kiernan.
y esto le será facilita lo por el Ayuntamiento, dogo-1 libro la presente en Cienfuegos á 2 de Euero de 1882 sitan tolo á la vez eji cuaiq u« r «iremo de la calle. ! — José tí. Verda;'u_r y E
S.'Xta, No so dará por recibido el trabajo has-1 t i que tenga por lo niéto.s quinca dias de uso.	í Ledo. D. José Gregorio Veidaguer y Kiernan, Regis-
Sétima. S) fija como tipo de la nib 'fti á todo | trador de Ja propiedad del partido juuicial áe tiou-cOtt>, ferenta centivos oro por cada yarda plana y I fuegos, oi número de estas so ha a extensivo hasta donde
De 5f á 6 rs. @ oro.
AZUCAR MASOABADO.
Común á regular reñno, de 6J á 6 j rs. <3 oro. Concentrado.
Nominal.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ji sé Soto Navarro.
D. Dario Genzaiez del Valle.
DE FRUTOS.
dqr,
D. Juan Crncet.
D. Calixto Rodriguez Navarret»,
auxiliar de corre-
lo crea conveniente el Ayuntamiento.
Oe av». Los costos de pubiioae o 1 y reintegro del papel invertido en el expediente, sarán de cuenta dt 1 rematador.
Novena. E1 eontratbti deberá entregar el trabajo en tóemiuo de tie- mts's, contados aetja la fj~ cba en que so udjudieó el r.mate.
E( cup a ded original sacaoo pera su publicación en ia Gaceta oficial de la H bat a.
Bolotiüxon Febto o 7 de 1882,— Leonardo Perez. —Vto. Bno.- E¡ A calde, Díaz.
Ilustre Ayuntamiento de Mayari.
S cretarí».
Hago saber: que el día 23 del corriente me han sido prese, ñauas una solicitud y relajón suscritas por D. Gumersindo Alonso, vecino de esta Ciudad, solicitando la iuseripciou de una tinca rústica, cuya dtscripc on es cuino sigue. Uu porero nombrado ..canta Quiioria,» ubicado eu t i término muuicipal de «R.al .s,» te.lengo «ísan alt ta. y «Santa Quiteña» (alias) «Las Congojas,» comprendiendo uu total de veinte y nuevo Cada ludas y ciento ocho cordeles de ti rva, equivalente- ¡í tresc.eu-ias noventa y tres hectáreas y sesenta y cinco áreas, y liudaud »por el Norte con e. ingenio dimo.id «Las Glorias» de la propiedad de ios Sres. Fowiu-y C.1; por el Sur con ei no «Las Congoj s> ó «Anayá;» por el Es e cqu la hacienua «ciego Montero» ó pqt ero «e s rozos» de la sucesión de D. Martin Rodríguez d i Rey ó se. de D. Antouio Rodrigue/, del R-y, y por el üc-.e con U: Francisca Heruanoez y Curbelo y ei camino de las Congojas á Caitageuu.
Y como dicha linca se halla situada en el mencionado «Rtaieugo Sania Ri a. y «Sauta Quiteria» (alias) “L s Congojas,» lo hago públ.co A fin uo que si algún
Vacante por reouacia dtl que la sèi vía la plaza : comunero ó panie pe eu el mismo se co.isid ra ptrjud.-de Med,co municipal do este tèrmi o, dotada to 1 el cado eon dicua inscripción, ocuria a usar de su derecho sueldo anual de setecientos ciucuecta pesos or ', cm
----------..¿•o...... wovt* I u ««. uoui C* V- CIA UV1CCUU
dentro de. término de treinta uias si resaliere en la JsJ.
dia do hoj-, acordó se saque á concurso por el térm no do treinta dias contados desda el primero di su publicación en ia Gaceta de ia Habana y B detin oficial de la provine », á fin do que los Sres. Profesores Mé lioor-C rujanos que deseen ottar á ella, di ii,an sus a J'ícúudés á tgte Ayuntamiento en el tiem po s halado
libro 1. pies nte.
Cieiiíuigos 23 de Seiiembre de 1881.—José G. Ver-daguer Kiernan.
* ¡ D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registra lor de - j la Propiedad ue. partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el oía di«/ y ocho de Encio dol
D. José Ramiro y Ganaos, Ayudante Fiscal del
Escuadrón de Carie», 5? de Tiradores.
Habiéndose inarch do de o te cuartal ei di» 27 de N .v.ornbrj del sñ > p ózimo pufad», el sóida lo de «s e E-ousdron Autooio Garcia Aimsg o, á quron e.toy prooefanJo por el de'iio de deserción; y en uso de las f lealtades, que me conceden como Fiscalías R tules O.denanzas, cito, Hamo y emplazo por este mi trimer edicto, púa quo eu el término de treinta días á contar de la publicación de este, se presente eu el cuarto de esta ciudad; eo la iuteli^euciu de que al 110 verifioario ee procederá con a'reglo á O.--dinarzu. P1.bl oándose e te eiieto en los penódicos oficiales de la I«iu.
Pinar del R o 8 Je Feb-cro de 1882.—José Rs-mirez.—P r órdeu del S\ Fiscaq Juito Oaal.
D,
Juan Peña y Mata, Touieute Coronel J«fe de la Comisión general Lquidadora <0 Cuerpos ex-t uguides ce Infantería y Juiz Fiscal de la mis-ma.
Ignorándose el paradero del Teniente do Movilizados D. Mariano Bobé y Me 'el, qm en el uño de 1873, peí teueció á ia guerrilla local «icl Rey, (B yante,) y siendo de jm[reseindiblo necesidad reubiide de« laracion en procedimiento que me hallo instruyendo, se le cita por este medio pata que concurra á e ta Fisca l«, s U Oficios núm. 4 y en día y hora hábil, eu caso de que se eucuentie en efti pisz>, y en el contrario, avise por la vía mas breve, el sitio de eu residencia, con el obj. to ind cado.
Hab na Febrero 14 de 1882.—Juan Peña.
D. Aquilino ¡jostrada y Aaütro, Capitán Teniente de lnf&uleria, Auxiliar do la Comisión General Liquidadora «le I fantería y Fiscal nombrado p tr el Jefe de la misma, para ac'uar ee este exjfedioht*-, instruido en el tíisutit» B ta'lon Voluntarios Asturianos, par» aoieiitar Uíb.-res quo reolatna el soldado que fuó de: nrsme, hoy ri-tirud» N cohL G’uür'V gaela.
Ignorándoso a aciud tituacton del referido Nicolás Grafía V guela, y sundo necesaria su prcs«‘n-taciou on e<tu Fia alia, pira que fum nisvrouin dato que os necesario en ei «xpedieaio de ledet que se !e sigue; usando de ]us fa;u,tados que eoucoden las Ríalos Ordeaanzas á los Oficiales del Ejercito que ejerceu el cargo do F.soal, lo cito, hamo y emplazo p r medio do es:o mi s g iufo edicto, para que on el ié’mino «le un m is á contar desdo su publicación se presente eD esta Fiscalía, sita en la eulle de los Oficies húmero 4, al objeto indios d".
Habrna 13 de Febrero de 1882.— Bi Teniente Fisoal, Aquil'u'i Soitradu.
fiez.
Habana 21 de Febrero de 1SS2.—El Sindico, M. Nu-
OtlAKTA SEDCIOX.
OIMOIMAK BXJIi XSTX£ijfU:02.
Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Mayaií 30 do E mro de 1882.—El Secretario, ' corriente año me üan sido piojenta >as una solici ud y
Pedro Ramos.—Vto. Bno.—E Arnaldo Presidente, 1-0 9°101 * suscritas por o. M .ximo M..rtmsz y A.v. rez,
büXlC.t-lid > la íubcnpciü.i de una lmca rústica, c-uva
Ayudantía de Marina de Reyla.
p.	• »««».¡..uu.) sa luscripcio.i de uua linca rústica, cuya
•	aescnpcuou es como sigue! un p«*. ti ero titulado «El Bu«-y.»
ubicado en la hacienda «L' s Guaos,» ant guo partido 00 Cuman .yagua, hoy perteue. i ut» ¿ este término muui-cipal, c rupreii sieudo un total de ve nte y tres caballerías da tierra, «qmvale.it s 4 tiescientas och 1 hectáreas,
.	xr , seseuta y seit úreas y cuarent « y sict; ceatiárea-, con-
de /Vrteta e Ibarra, ieniento do JNa- teniendo tas fábricas U--. erarías «nesta «lasedofiuois-
jinda por el Natte, con lo» h r.d. ros dcD.l'edroVil-ch.s y viuda de u. Francisco Palacios; por e Sur, «ou
,	¡ D. Rafa .dt ubrera y D* Rosa Vi.ches; por el Este, con
orden -supe- ' D. Domingo Soto y here.eros de ia» Vilches; y por el ’Oeste, c^n D. I»eopo!do Abren y o. José María Vari adares.
D. Santiago
vio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla. Habiéndome sido remitido por rior en la mañana del dia 14 del corriente, el cadáver de un hombre al parecer ahogado, al que se le encontró una cédula personal suscrita á nombro de I). Pablo Prats y Hernández, natural de la Habana, vecino del barrio de San Lizaro, callo del Cimero míui. 2, de 20 años de edad, estado
Los patrocinados Leandro y Filomeno que habían acudido hace seis años do esta ciudad reelatnaudo su berla obtenido del quo fuó su cisco Ruano, poco ántesde su fallecimiento, lian !
presentado instancia eu esta Secretaría reno~ 1 ,	,	.	. A ,
van-do aquella reclamación v haciendo constar ddeiaracion para esclarecimiento de sumaria quo
Y c uno dicha tinca se h lia situada en la mencle-naua huciend 1 «Los Gua's,»lo hago público alinde que si «lguu comuueroó participé en !a misma, so cou-sidera perjudicado c«m la iuseripciou solicitada ocurra á u .iir de su de echo dru.ro del término .¡e treinta «lias si residiere < n Í11 Isl 1, y el de noventa si fuera .ie ella ó
presenten
” . en esta Ayudantía de Mariua (Real 27) á prestar
que desde la publicación de la Ley de 13 de Febrero de 1880 se encuentran abandonados sin que ninguno de los herederos de dicho D. Fraucisoo haja cumplido con ellos los deberes señalados en el artículo cuarto do aquella Ley. En en consecuencia ha acordado esta Provincial en sesión celebrada en veinte y seis del próximo pasado, notificar dichos particulares por medio el B detin Oficial y Gaceta de la Habana á todos
instruyo.
Regla Enero 26 de 1882.-
-Santiíigo Artetu.
Registro de la Propie tad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador de la Propiedad del pjtrtido judicial de Cien-fucites.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año
<£liÍÁiA !»E(lTOA.
JU UTOS.
En el juicio «le fult is seguido en este Juzgado municipal de Je us .Mana contr i D. Francisco Rodríguez’ Leou y pardo Fraucisoo Montiel, por lesiones múuiua en leyerm. £1 Sr. Juezmuni ipal prim-r suplente uel
D. Vicetile dd Campá Lop .z, Ten'ente dél Batallou Cáza-lores de Chiclana núm. 5 y Fiscal dol expediento quo so instruyo, eu averiguación del paradero del so d do del mismo Cuerpo N.co-l ih Gil González.
U. ando de las facultadas qne mo cono« don las Reales Ordenanzas como Fiscal del expediente que se instruye por la desa; aricion do dich'o sol lado N -oolás G.l Guníile/, por el presente segundo edioic, cito. Ha neo y emplazo ul oxprei-ado ind.vi iuo para que en el término do v.in'e días á contar d«'8de e -tu f- lia, 80 presante en «T cuaitel do «Runa Mor-Oedcs» en esta pl za, á dav sus de. ca’’go-; y de no hacorlo en el término feñilado, se argüirá la cau-a y será juzgado en reb idm.
Cu >u F« brero 19 Uo 1882.—Vi' ente dei Campo.
D. Vicente Eroartin y B rrrá», C man lante graduado capiian de la primera oompaüia de! Bat llon C-zufoies de Bailen núm. 1 y Fiscal del mismo. Hibiéndiso uusenia 'o de la forla^za de ia Ca-biiüa, dande se encontraba la fuerza do la Compañía provisional de e-de Bitallon ei dia quince de Setiembre del año 1880, el soldado dt 1 m «mo Pablo Mejías tí nohez de '« cuarta compañía; y usando de la- facultades que en estos oaso» coime ten las O de-nátzas d los fboates militare?, por «sto. mi tercer ei’ioto, cito, hamo y emplazo al leferido M jía», ] a-ra que en el término de d ez dias se presente en la guard a del Priucip 1 d^j osla ciud d, á dar fus des-oaigcg en la sumaria que por delito de deserción ee le instruye en este Batallón.
Cioní'tU’go» 8 de Febrero de 1882.—E¡ Comandante Capitán Fleca1, Vicmie Brearan.
D. Vicenta del Campo López, Teniente del Batallón Cazadores de Ch elana núm. 5 y Fisoal d -1 expediente que se inrt"ii.yo eu av r guacion <i< 1 paradero del goldado del mismo Cu rpo, Ju-.n .Ojuda Damingu z.
Usando de las facultades que roe courefen las Reales ordenanzas cemo Fiscal del expediente que se instruye por la desaparición de uicho soldado Juan Ojei’a, por el presante segundo edicto, cito,
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de a Habana.
Fiscalía de ctusas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Méndez», Comandante de I factería do Marina y Fiscal de o usa» de esta O.unandanua.
Por el presente edicto y p r el térnrno de circo d'as, se con -, oca para que se presente en esta Fiscalía al insoripto de fgta provincia, Sebas ian Csyus Fernanda, hijo de Joté y Josefa, natural de S n-tander, ro'tero y de 83 años de edad, á fin de hacer ui a ajiaraoion s b-e 3U matiícula que tiene soutiia-d», pues de no presentarse, se daiá por teiminadu el expidicn’e.
ifabtm F-brero 21 do 1882.—Juan Mí» Butler.
j uo cao p.uzu quo g.	Uu paño ()e
que se publique el c°ballerî
as y doscientos noventa y siete y medio curde
cuya descripción es tierra compuesto como de veinte
do quo pí no lo hacen dentro do ese plazo quo so contará desdo el dia en
primer anuncio, serán provistos ios morenos ci- jeg> ¿ sean doscientas hertáreas, setenta y dos áreas y tadrrs de sub cédulas do libres.	j cinco centiáreas, ubicado en el término municipal de
Matanzas ló de Febrero de 1882.—Miguel! Cruces, en la hacienda denominada las «-rucea.» Alfredo Lavastidu.—Vto. Bno.—lionero
Rodrigu /, Leon y pardo Frunci-co Montiel, y en su cotisecueuoin Jos deb.a coudou «r y Condenaba á'la pena de ciuco dios de arresto y mitad do obstas á cada un A y «»ire ignorami..»o la residenci «ue. pardo Frano»«co Muri-Uel se le notifique este fallo por la Gsiietu oficial. Y
Ayuntamiento de Canasi.
Terminado el prempuarto ordinario de gastos
para lu putilicauion dispuesta, libro lu prese te. — Habana 15 oe Febrero de 13S2.—Juan «le la U IVrez, 8
,	...	,	, ,	...	,. 'UJ na 15 oe Febrero de 1332.— Juan de la t! Ferez, ¡3«ere-
da por el Norte con el camino -Real (fe riienruegos á tar¡0.	A O t3
Santa Clara, por el Sur con Don Pedro Gonzalez, pur j Èn el juicio de faltas seguido en e«te Juzgado mu-el Este con el ingenio «San Francisco» de Abreu, y | nicipal «le .¡esus María por I). José ¡Vlediu contra O.
Juez municipal, ré y Gonzalez, se
a	,,,,,1	¡ u.. rvi.iuu....... .iii.;uüwwioat..i.iu.,ü OOU la» C«>Sta9
è ’ngieir s municipales de esto té mine, qte ha de talvo. 1 corno- dicha. finca se llalla situada en la nitn- ■■ ,p. oliaio. Y que para la notifi. aeiou del Medina se pu-regir duraute el ejercicio económico del año de 1882 cionada hacienda las Cruces; lo hago publico, a fm de, blique eu ia Gaceta oficial, y para la noiitíeacion dis-á 1883, queda «xpuosto al público en e-s de mi cargo por el término de quince dispone el ar'. 146 do la L y vigente,
empezará á cantarse deslela primera pub'icacion	.	,	.	„
de eate edicto en el Boletín oficial de esta provi. c a. careciese de representaren en la forma prevenida en Y i ara los efecios consiguiera. s, expido la pre- la regla qumta del articulo ciento veinte del Regla-flenttí con el Vto. Bir\ del br. Aleado Presidente.
C'anasi 17 de Febrero de 1882.—José Morez.—
Vto. Buo.—El Presidente, Hipólito R. Villamil.
por el Oeste con el Poblado de la Cruces con D. José i Vicent; Gonzaiez por abuso. Ei 8r. Jm Zanoletti y con el ingenio «Andreita,» de Lino Mon-1
talvo. Y como dicha finca se halla situada en la men- oíieio. Y cjue para ia notllioaciou ilel
.	_____ciouada hacienda la.s <Jruce=; lo hago público, á fin de biiqua eu la Gacela oficial, y para la nr
"ta S eré liúda i qlle s' algún comunero ó partí ipe en la misma se con- ¡ puesta, extiendo la presente en la Habana a 14 de Fe-é (j¡ag 8(J.(ln sidera perjudicado con la iuseripciou solicitada, ocurra ül’tíI° de 13S2.—Jim:« de la C. Perez, Heereiarlo. cu vó plazo á usar c*e su derecho dentro de término de treinta dias	A
f	_*   .1 1 ...... ,... .. ,, I .. xr /-v 1 ,1.« i.	n fn ot fu Aeft rio 1 I »i /«
D. Juan María Butler y Húrta lo de Mendoza, C -mandante de Inffht ria de Marina y Ftsoai de ouusas de esta Gomaai'au«ir.
Por el presente anuncio y por el íérmioo de cinco d'as, se hace saber que queda sin efecto ni valor a gun , la cé lu’a do inscripción de Juan López y Arnoso, hijo de Andrés, na1 uní de N*d», i’sorilo eri el puerto del Forrol al folio 2 de 1869, por haber sufriio extrav'o dicb > dcc’immto y habérsele provisto de un r u li"ado.
Habana F.brero 21 de 1882.—Juan M? But'er.
Ayuntamiento de Guara.
Preúdoncia.
Bq sesión tenida el viéraes 17 del que cursa, se acordó convocar por o« (pilones, la Gaceta de la H -I ana y el Bo'elin oficial de la provincia, á D. José Maiía Sotolougo, vecino de aquella eapitul, para qu.) eu e! peiió.o «Je un mes contad» des.le la pu-b »nación de la presente, concuna á la Secretaría municipal de este Ayuuiamim o á interesara! de lo resuelto por e momo; rer-pecio al abandonado potrero «San Jo»é,» ubicado en el barrio Costa de oste ié mi lo, ompuesto de 23 c -b iberias de tierra, quo según da" s del que fuó cabecera | erteoece al indicado Soto oug*'; en la inie igencia que »i asi no l-> iiici ue, se procederá por sus irámitc», vencido el plrz -, á la formación de expediento para obtener de la tíuperiorid»d, el derecho de A-fimaistraciou eu viruua do las incontestables razones que en aqu-d se exnresarán.
Y para que llegue á conocimiento del referido D. José Maria óqri n se creyere en »coion al U -trece a ndido, so Lace púb'icoon virtud del acuerdo inserto.
Gunra F. brero 20 ie 1882.—E' Se retario, Bartolomé Sario’-—Homobono Q-iiü nes.
Orden de la Plaza del 23 de Febrero de 1882.
r Servicio para el 24 Jefe de d a.— El Tenieute Coronel del 4? Batallón ...	. de Voluntarios D. José Mi» bando.
llamo y emplazo al expresado indivíluo para que en Visita de Hospital....... Liquidadoia de Infantería.
el término de veinte dias á centar de de esta feche,] Capitanía General.....1 49 Batallou
se presente en el cuartel de «Reina Mereeder») en Parada....................1 rios.
esta plaz t á car sos descargos, y de no hacerlo eu •l término señalado, si seguirá la causa y st rí juz-
sado en rebudia,
* Çubft Febrero I9 de 1882,—Vhent« del Uampo
tih
Capitanía General........1
f n j Parada.................J
Hospital Militar interior.)
Cárcel interior.. ....... í Regimieuto Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... ¡ Ejército,
Hospital Civil...........J
residiere en a isla y el de noventa si fuera de ella ó
meuto para l¡i ejecución de la Ley Hipóte aria. Y pura su inserción en ia Gaceta de lii Habana, libru la presento en Oienfuezos á 4 de Euero de 1882.—J osé
presento G. Verdaguer y Kiernan.
EU XW OS.
de VoluutL-
Ayuntamiento de Bolondron.
S'cretaiía.
Por acuerdo de la C»rporteion, se saoa á púb i-ca licitso o,, el empedt ado a*) varios tramos de (ailcf en esto pueblo y el do la Güiia, siflilácdose el oi tres de’ mes próximo para que tenga lugar el a< to oon sujeción ai p ego d c ndioiones que á con’i ituac on so inserir.
Bolondron Febrero 7 de 1882.—E1 S2Cre'ar.o, L^onaruo Perez.
Pliego de condiciones.
Primor». E1 emp drado se hará del arc-ho de ls cal'e, drjando á c»da extremo una vaia 1 ara las ac • ra», y éatas serán de cuenta de los dueños de casar y solare».
Segunda. Al empezar los trabajo’, el ooctra-
ti8ta deberá tirar una lima de ceRtro, de extremo a
Don José Gregorio Verdaguer y Kieraan, Registrador de la Propiedad del partido ju ricial de Cien fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez G¡ibada, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: U11 sitio de labor, ó sea una quiuta titulada «La Palma,» ubicado eu este término municipal, en la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuati o áreas y cuatro ceL tiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Liada por el Norte con el mgeuio «La Juanita,» de la suces ou de D. Sebastian García, por el Sur con el camino qu » conduce de Cien-fur-s-os at Junco, por el Este con terrenos de D. Tomás Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet. Y ( orno di ba fiuca se halla situada eu la mencionada hacienda ó realengo Paire las Casas, lo hago púbrico á fin de que si algún comuuoro ó partícipe eu la misma se consid n perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la Isla, y e! de noventa si fuera de ella, y careciese de representación eu la forma prevenida en la regia quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de ia Ley Hipotecaria Y para su inserción eu la (faceta de la Habana, libro la preseute eu Cienfuegos á 10 de Enero de 1082.—José G. Verdaguer y Kiernau.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador, de la Propiedad del partido judicial de Cjeu-
fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me lutu sido presentadas una solicitud yrela cion suscritas por los tíres. D. Juan María Arrtllaga D9 Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo Abreu Da Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Uu ingenio de elaborar azúcar titulado «Sau Esteban,» de ia propiedad de los expoueutes, ubicado en este término municipal, barrio denominado Ramírez, en el hacienda «Sau Esteban,» comprendiendo uo total de treiut* y uueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y
Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer
suj»leute Ue Jesús María.
Por el preseute y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á Dou Aurelio Gírela lJ<<uiU-, natural «le la Habana, «le vidme y míe. ve añ«.s, soltero, tabaquero y vecino que fué «ie la « alie «iei Aguilr uúiueio cie.rio uoveuta y «ios, y »1 moreno Modesto Mar, natural «le Matanza-*, «ie tiiiz y siete años aprendiz «le albañil y vecino «¡ue fué de la calle Uel Aguila número doscientos veinte, para quo con sus cc-dulascomparezcan en este Juzgado el dia veinte y ocho Uel Corriente mes á las once «ie la tuañaua, al acto verija! eu él juicio de faltas que contra el primero se sijjuo por amenazas ai begundo.—H.brua Feprero 17 du 188-'. —Claudio Audré.—Por maullado de S. ¡irla., Junude 1' C. Perez,.Secretario.	E O 22
Lio. Don Claudio Andró y González, Juez municipal,
primer suplente del distrito de Jc-us María.
Por el presente y por tres números consecutivos d« la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo a D. Jos«1 María y D. Rafael Va.lde-piuo, naturales de Trinidad, de die y uueve y diez y síite años de edad, soltero, | auader-., e¡ primero, y aprendiz el segundo y vecinos que lueron de la calle de la Florida número treinta y uno, para que con sus cédulas comparezcan o» «ste Juzgado. Amargura número senut», el dia veinte y ocho del corrieute mes á las once de su mañana á la celebración del aito verbal en el juicio de faltas ijue coutra ámbos se sigue por lisionesen riña.—Habana y Febroio 17 de 18-2.-Ciuudio Audió.—Por maudado de S. Srla., JtiaudeJa
C.	P«rez, Secretario.	E O 22
Dou Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia
del distrito de Jesús Malla.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
D.	Eduardo Liafio y Cuesta, natural da Sanlandtr, sol* teto, de treinta y un años y vigilante que fué de Poiftía, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á ser examína lo en la causa que le sigo por infidelidad en ¡a custodia de presos; cierto y seguro «pie si así lo hiciere le administraré justicia, y «le nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las panas de la Ley y pot basiaute los Estrados del Juzgado.—Habana Fcb.ero 15 de 1832.—Rafael Nacarino Br.:bo.—Por su mandudo, Juan Andreu. K O 21 D01» Pablo Marti <*z.Sauz, Juez de pnm-ra lurtancia
propietario del Distrito de la Catedral de osla Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D! Antonio Perez Fernau icz, uatural de Aiagon, provincia du i leu», de estado soltero, de veinte y seis años de edad, oficio dependiente, y vecino que fué d) la calle de I» Lamparilla número sesenta y uuo; a fia fie que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pútdlca á discargarse de la guipa que le resulla tn la cansa quese le sigue portentativa de robo, seguro que haciéndolo asi se le oirá y ad-uiinlsuará justicia y en caso contrario ge le decaerá rebelde y tomumaz y por bastante los estrados del Juzgado Coi» quien so entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Habana 13 de Enero de 1882.-rPablo tyajf» tlnez Banz.-Bernardino Bu&rez	JE O 32