I
am
LA HABANA
PRRIODICOIOFICIA L DEL GOBIERNO.
T~
Nùm. 5.
VXÉRNE8 6 DE Enero de 1882.—Adoración de los Santos Reyes, y Ntka. SrA. de Altaoracia.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OEICIAL.
rumEKA sección.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
lino GENERAL DE IA ISLA DE
Prèviamente autorizado por el G-obier-no de S. M., vengo en conceder indulto al periódico político “La Libertad,” que se publica en Santa Clara, de la pena de 35 dias de suspensión á que fué condenado-por el Tribunal de Imprenta de esta Capital, con fecha 3 de Diciembre último.
Habana 3 de Enero de 1882.
Luis Prender gasi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vista, la instancia elevada á este Ministerio por D. Francisco de Sangenís, Juez de primera instancia de Holguin, en uso de seis meses le licencia por enfermo, solicitando se le prorogúe por otros dos; teniendo en cuenta lo dis puesto en el Real decreto de 26 de Abril de 1878, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido denegar la próroga solicitada y declarar cesante con ! el haber que por clasificación le corresponda al Sr. Sangenís, del cargo de Juez de primera instan-Jcia del distrito de Holguin, do entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 del actual, se- publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 29 de, Diciembre de 1881.
M. Díaz de la Quintaría.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
SECRETARIA GENERAL.
suprimido pa-
tuaciones judiciales ha de sustituir al peí del'sello de pobres.
En su consecuencia esta Dirección General hace En cumplimiento de lo dispuesto en el Real	qu.0. Por Kcal ótrdei\2 de Agosto de 1880, se ha
decreto de 11 de Setiembre del corriente año, ha	, SSdh on	,S‘ „ d ?ey
quedado constituido en este dia el Tribunal de j en el de oficio.	1 c se otepo íes
Cuentas de esta Isla á que ol mismo decreto se re-
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta para contratar el suministro de víveres del “Protectorado del Trabajo” de Isla de Pinos, que estaba anunciada para el dia 26 del mes actual, se ha acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se convoque nuevo remate para el dia 11 de Enero próximo venidero, a las doce de su mañana, bajo las mismas bases y condiciones establecidas en el pliego que se insertó en la Gaceta del dia 1 de este mes.
Habana 30 de Diciembre de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta para contratar los trabajos del taller de zapatería del Protectorado del Trabajo do la Isla de Pinos, la cual estaba anunciada para el dia quince del corriente mes, se lia acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se convoque nuevo remate para el dia 7 de Enero próximo venidero, bajo las mismas bases y condiciones establecidas en el pliego que se insertó en la Gaceta de 25 do Noviembre último.
Habana Diciembre 20 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio do'Ultramar se comunica con fecha 30 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo: Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del distrito de Sari Antonio de los Baños, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por ascenso de D. José Vicente de la Sierra, que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Felipe Gallo y Diaz, Abogado de los Tribunales de la Nación.” Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 29 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.. Habana 29 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
fiere.
Lo que se publica para general conocimiento según acuerdo del Pleno en sesión verificada en esta fecha.
Habana 31 de Diciembre do 1881.
El Secretario general,
José Diaz. .
*	Industria y Comercio.
Los Sres. Arcano y Cueto han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Granadina ’ y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre do 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y dol extranjero, para que on el término de treinta dias á contar desdo la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que croan con derecho.	*
Habana 28 do Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Noviembre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia que en 31 de Octubre último, eleva á este Ministerio Don Ramón Eloy Salgado y Ramirez de Avellano, Juez de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, en uso de licencia por enfermo solicitando se le autorice para continuar residiendo on la Península, S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien autorizar al Sr. Salgado para verificar su embarque en ol vapor correo que zarpará de Cádiz con rumbo á la Habana el dia 10 de Diciembre próximo venidero.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 28 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 30 do 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Politica.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica f tvl Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Noviombro último, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Con esta fecha me dice el Sr. Ministro do Ultramar, lo siguiente:—En vista de la Real orden expedida por el Ministerio de Estado en 17 dol actual participando á este de Ultramar la dimisión de D. Antonio Batanero del cargo de Delegado de España en la Sub-eomision de Arbitraje Hispano-Americana establecida en la Habana, y proponiendo para reemplazarle á Don Juan Llaceras, Magistrado que ha sido de la Audiencia de dicha Capital, en el cual concurren las circunstancias requeridas para el desempeño del mencionado caigo, S. M. el Roy (q. D. g.) se ha servido nombrar al referido D. Juan Llaceras, Delegado de España en la Sub-comision de Arbitraje Hispano-Americana establecida en la Habana. Do Real orden lo digo á V. S. á los efectos correspondientes.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con-focha 30 de Noviembre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para el Juzgado do primera instancia do Holguin, de entrada en el territorio do la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por cesautia.de D. Francisco de. Sangenis que lo des-empeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Vicente de la Sierra, Promotor Fiscal dol distrito de San Antonip de los Baños, también de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstancias provenidas cu el art. 19 del Real decreto de 12 de Abril de 1875.”	.
• Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órd’on en 28 del actual, se publica en la- Gaceta oficial para genbral conocimiento.
Habana Diciembae¡ 30 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se. comunica á este Gobierno General con fecha 17 de Noviembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Emilio Presas y Morales y D. José Vidal y Nolla, nombrando en su consecuencia al primero para la plaza do Oficial quinto del Gobierno Civil do Matanzas que desempeña el segundo, con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sabre-sueldo, y al D. José Vidal para la de Oficial quinto de la Administración de Correos de Matanzas, con el mismo sueldo y quinientos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 10 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana y Diciembre 27 de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Política.—A santos Generales.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido ábien expedir con fecha de ayer, el Real decreto siguiente:—En consideración á la importancia que por el aumento de población y creciente desarrollo de su agricultura y comercio, ha logrado alcanzar el pueblo de Placetas, provincia de Santa Clara en la Isla de Cuba, así como por su constante adhesión á la monarquía constitucional, Vengo en concederle el título de Villa.—Dado cu Palacio á diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y satisfacción del Ayuntamiento de Placetas.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 19 de Noviembre de 1881.—León y Castillo.”
Y	acordado por S. E. en 16 dol actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Debiendo proveerse, por ahora, según acuerdo de este Tribunal, prévio concurso público y exámen de aptitudes, una plaza de escribiente dotada con 800 peso3 anuales, tres con 700 y tres con 600; los aspirantes podrán acudir á esta Secretaría general y presentar, desde el dia de mañana hasta el nueve del corriente y horas de doce de la mañana á cuatro de la tarde, sus solicitudes acompañadas de los documentos que acrediten su edad, buena conducta, servicios y demás circunstancias quedos recomienden.
El exámen de aptitudes deberá consistir en un ejercicio de escritura al dictado y por copia y otro de aritmética.
El exámen tendrá lugar el 10 del corriente á las 12 de la mañana en el local ántes expresado, componiendo el Tribunal uno de los Sres. Ministros, el Sr. Fiscal y.el Secretario General, y actuando como Secretario el Sr. Contador decano.
Habana 2 de Enero de 1882.
El Secretario general,
José Diaz.
Habana 3 de Enero de 1882.
N Carlos de Rojas.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado 3.°
D. Rafael Ortiz de Zarate, Comisario de Guerra de primera clase, Juez Instructor de expedientes administrativos de la Plaza de la Habana.
Ignorándose el paradero y domicilio de l>. Juan Lassevill, ayudante factor que fué de la Factoría del poblado de San Luis^, jurisdicción de Santiago de Cubaren el mes de Enero de mil ochocientos ochenta, vecino de esta Capital, se cita por medio de este anuncio para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de su publicación se presente en el Cuartel de la Fuerza «Sección de Atrasos» con objeto de prestar una declaración en el expediente que me hallo instruyendo de orden superior.
Habana 22 de Diciembre de 1881.—Rafael Ortiz de Zárate.—De orden del Sr. Juez Instructor.—El Oficial Secretario, Luis Fernandez.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 6.—Negociado 2.°
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha dignado disponer que el dia doce del actual á las
9.	a Las Juntas declararán en el acto de la subasta cuál de las proposiciones presentadas os la más ventajosa; y si se presentasen dos ó más iguales, abrirá pujas á la llana por espacio de quince minutos.
10.	a No se admitirá proposición alguna que modifique ó altero este pliego de condiciones, y á él so someterá el rematador con exclusión de toda otra ley ó derecho.
11.	a Este contrato se elevará á escritura pú blica de la cual se sacarán dos copias para unir una de ellas al expediente.
12a Los gastos que esto origine, así como los de publicación en los periódicos oficiales y demás, serán de cuenta del rematador.
Habana 29 de Diciembre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Modelo de proposiciones.
D. N------N-----, vecino de........, entera-
do del pliego de condiciones para la adquisición del material necesario para el tendido de un conductor entre esta Ciudad y Pinar del Rio, y construcción de un ramal entre la Herradura y Consolación del Sur, se compromete á facilitarlo por ja suma de.........pesos..........centavos, con en-
tera sujeción al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Núm. 5355.—Negociado de Secretaría.
Por el Ministério de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
Sección de Política.—Personal.
' Por el Ministerio.'de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobérnádor General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se signifique á V. E. la conveniencia de que fundándose en la Real orden do 4 de Octubre último, ordene á D. Antonio López Prieto con urgencia la confecciori de un proyecto para organizar con amplitud el servicio estadístico en esa Isla, de manef:Yqiie responda á esta verdadera necesidad, pués sin una estadística perfecta es casi imposible el conocimiento de la riqueza imponible ni la base .para una administración correcta^ y' precavida.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos indicados.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Noviembre de 1881. —León y Castillo.”
Y acordado pór S. E. en 16 del actual, el cum plimiento de la preinserta soberana disposición, do su orden so publica en la Gaceta oíicial para general conocimiento.
Habana 24 de Diciembre de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Por la Dirección General dó Rentas Estancadas, se ha remitido, para su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital el siguiente anuncio:
“El dia 30 de Enero próximo de una y media á dos de la tarde se verificará en Madrid, en la Dirección General de Rentas Estancadas, con las formalidades establecidas, la subasta para el suministro de 4000 millares de tabacos habanos, á cuenta y pel-jnicio del contratista D. Pedro Do-rronsoro. Dichos cigarros han do ser precisamente y en todas sus clases confeccionados con capa y tripa de tabaco hoja-habana Vuelta-Abajo, sano, ardedor, fresco, fino,^aromático, de buena calidad y de perfecta y esmerada elaboración á tripa abierta, las entregas se realizarán en los meses de Abril á Setiembre del año próximo en la Fábrica de Tabacos de esta Córte. Los licitadores entregarán durante el periodo de admisión y en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertas, las proposiciones que hicieren á los precios que tengan por conveniente, y la adjudicación provisional del servicio se liará en favor de la que resulte más beneficiosa, sin perjuicio de la resolución Superior. El depósito de garantía de cada proposición consistirá en 50000 pesetas en metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos y el definitivo de la fianza en el 6 p. § del importe total del suministro á los tipos de adjudicación. El pliego de condiciones se . halla inserto en la Gaceta de Madrid núm. 341, correspondiente al dia 7 de Diciembre próximo pasado que se halla do manifiesto en dicha Dependencia.”
Habana Diciembre 30 de 1881,
Cdrlos de Rojas.
“Excmo. Sr.:—Terminada la licencia que hoy doce de su mañana y en local que ocupa la Secre- dís^Iu^a director de Sección de torcera clase, taría del Gobierno General, tenga efecto la ter- -	‘ Eduardo González Ca
cera y última subasta de las obras necesarias para ' ^ea^ drden de de Octubre último,
i . t • i i	•»	■	1 /v lo Sommfmiin /li-v I— I-     í  „ i
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el núm. 2641, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza" de Jefe de Negocia do de primera clase de la Inspección general de Ha cienda de esa Isla, que resulta vacante por salida á otro destino de D. Manuel Maestre y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Cárlos Cuervo Arango que sirve la de Jefe Económico de la provincia de Santa Ciara.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesfo el cúmplase por S. E. con fecha, 28 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el núm. 2595, la Real órden siguiehte:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Uireccion general de Hacienda de esa Isla, que resulta vacante por ascenso de D. Joaquin Ferratges y Mesa, dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de so bresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Joaquin Bartra y Demestre, que con igual categoría sirve en la Contaduría General.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el núm. 2596, la Real órden siguiente:
«Excmo. or.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 1? clase de la Contaduría general de Hac enda de esa Isla, que resulta vacante por pase de D. Joaquín Bartra á la Dirección y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Blás Mélida y Lizaua que desempeña la de Jefe Económico de Santiago de triba.:—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1881.
Cdrlos de Rojas.
Sección][2.a Rentas.—Negociado de Efectos irados.
Tim-
Ha llegado á noticia de esta Dirección General que se suscitan dudas sobre el papel que en las ac-
ampos, y dispuesto por
el tendido de un nuevo conductor entre esta ciu- : de.^a Secretaría de la Inspección el Snb-director dad y Pinar del Rio, y construcción de un ramal Piamero Sr. Arrondo, que anteriormente dosempe-entre la Herradura y Consolación del Sur, con haba la Dirección de Sección de la Habana, S. M. arreglo á los nuevos precios que se expresan en el e* IT S-) jia tenido á bien disponer se lqi-adjunto pliego de condiciones.,	j 8a oai’go de esta ultima en propiedad el oficial l.u
Lo que se publica para general conocimiento. dtí Sección D. Cárlos Abales y Trillo, que hoy la Habana 3 de Enero de 1882.—El Inspector «esenipeña interinamente. De Real óidcn lo digo general interino, Bernardo Arrondo.	| a * * "• Para 8,1 conocimiento.”
Y acordado por S. E. se cumplimiento con
Pliego de condiciones para la adquisición del ma-¡ ^GClu\ de^ con'icntc, se publica en la Gaceta
terial necesario para el-tendido de un nuevo conductor eutre esta Capital y Pinar del Rio y construcción de un ramal entre la Herradura y Consolación del Sur.
oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1881.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Amm. 5377.—Negociado l.°
1.a El material que se subasta y sus precios, son los siguientes:	or e‘ Ministerio de Ultramar se ha comuni-
Tréseientos veinte y cinco quintales alambre cado íd Excmo. Sr. Gobernador General, con fe-de hierro galvanizado para línea de cuatro mili-i , ia do Noviembre próximo pasado, la Real metros de diámetro, según modelo que existo en el °ldon siguiente:
Almacén general del Cuerpo, á doce pesos quin-1	“Exorno. Sr.:—Para la vacante de Telegrafis-
tal (tres mil novecientos.)	ita segundo, Oficial quinto de Administración, con
Tres quintales alambre de hierro galvanizado f suoldo an,ual de trescientos pesos y trescientos para atadura de los aisladores, de un milímetro sobresueldo, ocurrida por defunción de Dop de diámetro, según modelo, á doce pesos quintal,! An*01110 Giró, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á (treinta y seis.)	bien nombrar á D. José María Iieredia Hernán
Tres mil cien aisladores do porcelana con so- dGZ>,a P°*' !Uj8dedad,corresponde con la de
portes de liierro galvanizado igual al modelo que j 2‘ í	...
existe en el Almaeen general del Cuerpo, á seson-1 Eccuo P01
27 de Febrero de 1880, fecha del
V. E. De Real
órden lo digo á
nombramiento
V. E.
ta centavos uno [mil ochocientos sesenta.] La por- P!ua 8,1 conocimiento y fines correspondientes, celana tendrá ochocientos cincuenta gramos de pe-! „ Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernad so v cuatrocientos el sonorte.	i General con fecha 16 del actual, el cnmplimiei
so y cuatrocientos el soporte.	,	.
Trescientos veinte postes de madera dura re- i de a Proiuserta Real orden, se
Ins-
obernador plimiento publica en la Ga-
gados á pié de obra, á tres pesos cincuenta ccnta- jceta oficial para general conocimiento, vos uno, (mil ciento veinte.) Los postes serán de ¡ q 11 ,illlil 2d de Júcicmbro de 1881.—El jiquí, júoaro negro, arabo, quiebra haelm ó yama-! Pec^01' general interino, Bernardo Arrondo. quey; sus dimensiones mínimas, serán seis metros!	“ U .	0
de longitud, quince centímetros de diámetro en la J	->364.- Negociado 1.
base y siete en la cogolla, sin que la flecha de su |	‘ or e‘ Ministerio	—  -------- —-....-
curvatura, caso de que la tuviese, pueda exceder i cacio al Excmo. Sr. Gobernador General de esta
" 3 recibo los eme ; ^8*a’ con *ec‘ia de Noviembre próximo pasado,
Ultramar se ha cotnuni-
de diez centímetros, no siendo de no llenen estas condiciones.
2.a El alambre y aisladores se
entregarán
la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dispuesto por Reales órdenes por el contratista, prévio el reconocimiento de que de 8C’8 dc.-úgosto y v einto y siete de Octubre del se hablará después en el Almacén general del año anterior, que a los Ingenieros do Obras pubh-Cuerpo en esta ciudad, y los postes serán entrega- cas 08 8ea a ,ona< o e Pasaj° d° lda y vuelta a Ul-dos á pié de obra y regados por el contratista en fra\nar Por cucnta del ptado> ™ya cedida se ha los lugares que designe el empleado del Cuerpo! techo extensiva a los de Montes y Minas por Reu-enoargado do Ios-trabajos, quien al tiempo de re- les 01'dcnc8 de 2 do Setiembre ultimo, y teniendo cibirlos, practicará el reconocimiento conveniente IGn ciícnta Vo ^ mismas circunstancias se lía-desechando los que no llenen las condiciones mar- j ^	08 lndlv!d,10S < G Cuerpo de Telégra os a
cadas en el presente pliego.	quienes se facilita en la 1 eninsula igual ven aja
3.a El contratista comenzará la entrega del i GUa'\do 8™ trasladados de destinos, b. M. c Rey alambre y aisladores en el Almacén y simultánea- ! (‘i- D- S-) >a tenido a bien disponer que en lo súmente el riego de los postes á pié de obra dentro GeS1^ scab”nee. pasaje de_ ida a esa Isla y de de los quince días siguientes al en que se lo comu-
nique la aprobación de la subasta á su favor, y la terminará en los treinta subsecuentes, ó lo que lo mismo, tendrá cubierto su compromiso en los cuarenta y cinco dias siguientes á la participación de la aprobación.
4.	La subasta se verificará simultáneamente en esta Ciudad y eu Finar del Rio y será elegida definitivamente entre las dos proposiciones aprobadas en ambos puntos, la que mayores ventajas .pfvczca.
5.	a Para presentarse á hacer proposiciones deberá depositarse en Hacienda el cinco por ciento del valor total de la subasta, cuyo requisito se comprobará con la correspondiente carta de pago que se unirá al pliego de proposiciones; este será cerrado y ajustado al modelo adjunto. Una vez
vuelta á la Península á los individuos del Cuerpo de Telégrafos que sean destinados al servicio de es l las mismas. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha diez y seis del actual, el cumplimiento do la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Diciembre de 1881.—El inspector General interino, Bernardo Arrondo.
aprobada la subasta a favor de un postor, este ele- gg g^x-vh-àn presentar en vará al diez por ciento el depósito consignado
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de ¿leparos.
T. 975.—Folio 406.
Los hetoderos de D. Jorge Couder, D. Vicente f Herrera y Don Juan B. García, ó sus apoderadas,
como fianza.
6.	a La Inspección General de Telégrafos, nombrará una comisión do su seno que reconocerá el material entregado en Almacén, desechando el que no llene las condiciones pedidas y expidiendo certificado del que sea de recibo, como so lia dicho que lo verificará respecto Je los postes el encargado de los trabajos de línea.
7.	a La Inspección General en vista de esos comprobantes, expedirá al Contratista certificado de la entrega total para que con él pueda presentar sus cuentas que le serán satisfechas por la Hacienda con cargo á la Sección 6.a, capitulo Y4, artículo l.° del presupuesto vigente.
8.	a En caso de que el contratista faltase á la condición 3.a, perderá el depósito consignado en Hacienda, que quedará á favor del Estado, y se continuarán la§ adquisiciones por administración.
esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, á recojellos pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Administración de Finar dol Rio, correspondiente al mes de Diciembre de 1867.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—Bcra-
mendi.
T. núm. 973.—Folio 405.
Los herederos de D. Jorge Couder y D. Juan B. García, ó sus apoderados, se servirán presen talen esta Contaduría general en hora hálril y termino de quince dias, á recojer los pliegos do reparos deducidos en el exámen do la cuenta dol Tesoro de la Administración de Finar del Rio, correspondiente al mes de Enero de 1S68.
Habana 14 de Diciembre de 1881.—-Befa,' mendi,
r*
a

