6
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 25.
■—;--- • :—	,>h i^rto.rjnLrr— -----7-; ,	;—-
Domingo 29 de Eneko de 1882.—San Francisco de Sales.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
l'KJJI I II . NliSlIOV
OFICINAS SOTUKIORES GENERALES.
MUIM GENERAL IIE LA ISLA 1 CUBA.
,.<t t r, ....	,	*
SECRETARIA.
Política.— Vire-Real Patronato.
El día 2 de Febrero próximo venidero, celebra la Santa Iglesia Catedral con tiesta solemne la Purificación de Nuestra Señora; y con tal motivo el Excmo. Sr. Gobernador General, Vice Real Patrono lia dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres, Jefes y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias y Voluntarios que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas para que se sirvan concurrir ¡ul expresado acto y contribuir con su asistencia al mayor esplendor y lucimiento del mismo.
Habana Febrero 28 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Negociado de Orden Publico y Policía.
El . Excmo. Consejo de Administración, á quien se pasó, a informe el expediente instruido con motivo de la consulta hecha por el Gobierno Civil de Santa Clara, sobre la pena en que deben incurrir los fumadores de opio, lia consultado con fecha quince de Diciembre, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Gobernador Civil de la provincia de Santa Clara, eleva á V. E. la súplica qno le dirige el Alcalde municipal de Remedios para que se le traed la línea do conducta que ha do seguir en miras de evitar las reclamaciones del Agente Consular del Imperio Chinó en dicha cin dad por haber requerido ¡idos dueños de las casas do fuma de opio establecidas por los asiáticos allí residentes, la prohibición de esta, apercibidos los contraventores en la multa de cinco pesos.—Perseguidas antes estas casas por los Tenientes Gobernadores, toleradas después, hasta cierto punto por la Policía, lo resuelto ahora por la Alcaldía municipal, obedece á las quejas de los vecinos por el mal olor que dicha venenosa sustancia despide, causándoles las consiguientes molestias. Y estas quejas, son, sin duda alguna, más atendibles que aquellas reclamaciones, aunque se tratase sólo do corregir un vicio, ó de extirparlo, no do castigar un delito.—Pero, bien considerado ol caso, hay en ¿1 mucho de lo primero, y algo también de ío segundo. El vicio es evidente que existo y existe asimismo el delito por consecuencia del vicio.—Sentado esto, las gestiones del Agente Consular son improcedentes prescindiendo de la ingerencia'que acusan, pues no cabe invocar la defensa de una costumbre del país que representa como derecho para practicarla y propagáila en el nuestro, que la califica muy de otra manera, procurando desterrarla por todos los medios.—Y en tal virtud.—Visto el art. 156 del liando de Gobernación y Policía y otros del mismo Raudo y do las Ordenanzas municipales, encaminados todos á Conseguir el bienestar y la tranquilidad de I03 vecinos en sus pacíficos hogares.—Vista la disposición del Gobierno Superior Civil, fecha 20 do Julio de 1863 publicada eu la Gaceta de la Habana, relativa al comercio del opio en esta Isla.— Considerando que el uso de esa sustancia veneno^ sa en la forma deserita, no sólo turba el sosiego Je los vecinos, sino que afecta de Un modo sensible su salud y es más nocivo-todavía para la de los qno abusan de aquella sustancia, contraria por consiguiente á la higiene pública.—El Consejo entiende que puede V. E. servirse expedir una nueva circular reproduciendo la de 20 de Julio de 1863 y que en vez do las penas discrecionales que ia misma señala, se aplique á los contraventores el artículo trescientos cuarenta y siete del Código penal vigente.—V. E., no obstante, resolverá.”
Y	conforme el Excmo. Sr. Gobernador General, con el preinserto dictámen, se ha servido resolver:
l.° Que se reproduzca la circular de 20 de Julio de 1863 para que sé cumpla en todas sus partes, excepto en lo que á la aplicación de pena corresponde, que será la del art. 347. del Código Penal vigente, que dice así:
“El que, sin hallarse competentemente auto rizado, elaborase sustancias nocivas á la salud ó productos químicos que puedan causar grandes extragos, para expenderlos, ó los despachare, ó vendiere ó comerciare con ellos, será castigado con las penas de arresto mayor y multa de 625 á 6250 pesetas.”
V	2.° Que so inserte esta disposición en la Gaceta oficial y en los Boletines de las provincias para geneyal conocimiento y que las infracciones quo se sorprendan se sometan en la forma procedente á los Tribunales de Justicia, que son los llamados á aplicar el Código Penal.
Habana Enero 21 de 1882.
El Secretario del Qobierno General, M. piaz de la Quintana.
' Disposición que se cita.
Gobierno, Capitanía General y Superintendencia delegada de Hacienda de la Siempre fiel Isla de Calía.—Secretaría de Gobierno,
En vista de los graves inconvenientes que trac consigo la venta ilícita del opio, y á fin de poner coto al abuso.que se lia introducido en el expendio de aquella droga, el Excmo. Sr. Goberná-dor Superior Civil, conformándose con lo propuesto por la Excmu. Inspección de Estudios, lia ‘esatito con esta fecha, lo siguiente:
1-' Los farmacéuticos y droguistas, no expenderán por mayor opio en bruto ni" purificado «no á los profesores de la Facultad con oficinas ¿mélicas competentemente autorizadas: así como
tampoco expenderán á los particulares en peque-j ñas cantidades sino mediante fórmula facultativa, y eso eu dosis terapéuticas.
2.	” Se prohíbe igualmente el repuesto de opio en los botiquines de las fincas de campo, en los que no obstante podrán conservarse las preparaciones opiadas prescritas en la farmacopea ó formularios, entre ellas el extracto acuoso en cantidad que no pase de media onza.
3.	u En todas las droguerías de la Isla, se abrira un libro registro visado en su primera y última página, por el Sub delegado de farmacia respectivo, en el que se anotará por orden de fechas las cantidades de opio que se expendan con expresión del nombre del profesor á que se hubiesen vendido; siendo obligación de este suscribir la partida para acreditar la conformidad.
4.	° Los farmacéuticos del interior de la Isla que no les sea posible firmar el registro de que trata ol artículo anterior, cumplirán con hacer el pedido por medio de una caria-factura firmada, quo conservará el expendedor unida al libro, como comprobante.
. 5.° Cuando la Autoridad sospeche que dq una droguería ó farmacia ha salido opio en otra forma que la determinada en los artículos anteriores, podrá comprobar su distribución comparándola con los ingresos do él en Ja oficina.
6.	° Los vistas de las Aduanas marítimas, participarán álos Sub-dpl‘ogados de farmacia respectivos, las cantidades de opio que registren, con designación del profesor á quien vengan consignadas; en la- inteligencia de que declarado como está el opio artículo do ilícito comercio, cuando un comerciante lió droguista reciba alguna- factura de este artículo, deberá dejarlo en depósito en los Almacenes de la Aduana, hasta que se acuda para extraerlo á las únicas personas que pueden adquirirlo, siendo también obligación de los encargados de dichos almacenes, pasar nota al Sub-delegado de las Cantidades vendidas y extraídas con ol nombro dél farmacéutico ó droguista que las adquiera.
7.	° Los Sub-delegados llevarán asimismo un asiento de estos partes, Con el objeto de hacer cuando lo juzguen necesario, la comprobación de que habla el art. 5.°
8.	° Siendo del derecho exclusivo de los farmacéuticos con oficina pública, la preparación y venta de las sustancias medicinales en general, se prohíbe á toda clase de persona que no lo sea, la venta de estos productos, recomendando muy especialmente á los Sub delegados de farmacia, donde los hubiere, y á los jueces locales en todos los puntos, la mayor vigilancia en este asunto y en particular en el tráfico de opio por los asiáticos y los vendedores ambulantes, origen inmediato de la mayor parte de los suicidios tan frecuentes entre los individuos de esa raza.
9.	” Los infractores de cualquiera de las anteriores disposiciones sufrirán la multa de cien pesos por primera vez, ciento cincuenta la segundo y doscientos por la tercera, ó en su defecto los dias de prisión qne la autoridad crea convenientes, sin perjuicio de la pena á que se hagan acreedores, si por su falta resultare la perpetración de algún crimen.—Lo que de orden de S. E., se inserta en la Gaceta oficial de este Gobierno para general conocimiento.—Habana Julio 20 de 1863. —El Secretario, José Valls y Puig.”
Es copia,
Quintana.
Sección de Política—.Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 28 de Diciembre del año próximo pasado se comunica al Exornó. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente!
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar á D. Antero Tarazona, Promotor Fiscal del distrito de Belen de la Habana, para verificar su embarque en el vapor-correo qne parpará de Cádiz el dia 30 del corriente mes de Diciembre.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 19 de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Politica.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do Estado di ce al de Ultramar en 9 del actual lo que signe:— Excmo. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Viee-Cónsul de Suecia y Noruega en Cienfuegos (Isla de Cuba) á favor de Mr. William W. Cross; S. M. se ha dignado concederle la autorización correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de Lis demás Naciones en las provincias de España en Ultramar, según Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo que de Real orden participo á Y. E. á fin de quo se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cupa, para I03 efectos de costumbre,— De la propia Real orden comunicada por el Sr. ÁjiuistpQ de Ultramar, lo traslado á Y. E. para los efectos que coi-respondan.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 12 Diciembre 1881. -—El Subsecretario, R. Rodriguez Correa,”
Y acordado por S. E. en 8 del actual el cumplimiento de la preinserta . Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1882,
Al. Díaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Dispuesto por Real orden de 7 de Noviembre próximo pasado, se contrate píévia subasta pública la impresión do trescientos ejemplares de la Memoria de Obras Públicas de esta Isla correspondiente á los años económicos de 1865-66 á
1872-73, litografía de los planos que le acompañan y encuadernación de la obra, cuyo presupuesto de contrata aprobado asciende á la suma de ocho mil novecientos diez y ocho pesos veinte y cinco centavos oro, se ha señalado el dia 22 de Febrero próximo y hora de las doce y media de su mañana, para que tenga lugar en la Secretaría de este-Gobierno General diclia snbasta, con arreglo á la Instrucción vigente y pliego de condiciones que se inserta á continuación, en cuya Depen dencia, Negociado respectivo, se hallarán de -manifiesto para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora dei acto. Los pliegos deberán coú-tener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la suma de doscientos sesenta y siete pesos cincuenta centavos oro, que equivale al tres por ciento del presupuesto de contrata, que se depositarán "en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Al. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones pal-a la impresión de trescientos ejemplares de la Memoria de Obras Públicas de esta Isla, correspondiente á los años económicos de 1865-66 á 1872-73, litografía de los planos que lé acompañan y en* cuadernaeion de la obra.
1
Sé halla publicado en la Gaceta oficial de la Habana núm. 277 del dia 18 de Diciembre próxi* mo pasado, como igualmente el modelo de proposición, al'cual se han de sujetar los que ^¡presenten.
Industria y Comercio.
Don Manuel López Bencomo y C.a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de, la marca de tabacos titulada “La Idea.”
Lo que' se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que” en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean, con derecho.
Habana 21 de Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Don Fernando Fernandez y Fernandez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Flor de Adolfo.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1,° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noj viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á coutár desde la primeiá publicación del presénte anuncio puedan entablar las reclamaciones áque se oroap con derochó.
Habana 19 de Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
ID Caridad Domingos y Compañía ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de cigarros titulada “La Competencia.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 do la disposición dictada por este Gobierno General en l.° do Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entabladlas reclamaciones que crean con derecho.
Habana 19 de Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Imprenta.	«
El Excmo, Sr, Gobernador General, en aeuer- j do de 17 del presente mes, accediendo á lo solicitado por el Sr. Fiscal de Imprenta de esta Capi- I tal, D. Antonio Corzo, con fecha 12 del mismo, I se ha servido prorogar por 22 dias, la licencia por j enfermo, de 45 dias que le fué concedida en 23 de | Noviembre último y que se halla disfrutando des-1 de 8 de Diciembre próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conooimiento.
Habana 19 de Enero de 1882.
AI. Díaz de la Quintana.
Sección de A imin istra ción —Correos.
Ror el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 26 de Diciembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder un mes de próroga para que pueda ' embarcarse oon dirección á su destino al Oficial 5.° electo Administrador de Correos de Cienfue-: gos, en esa Isla, D. Lúeas S. Juan y Labrador.—, De Real orden lo digo á Y. E. para su conooimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para' general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
Al. Díaz de la Quintana.
i Por el Ministerio de Ultramar so comunica á j este Gobierno General con fecha 20 de Diciembre último, la Real orden siguiente: ‘
“Excmo. Sr.:—No habiéndose presentado á tomar posesión D. Braulio Mañueco del destino de Oficial 5.° Interventor de la Administración de Correos de jPitiar del Rio, á pesar de haber trascurrido con exceso el término para verificarlo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 19 do Junio ultimo por la cual se le nombró para aquel destino.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
I acordado por S. E. el Cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 19 de 1882.
El Secretario,
AL Díaz dé la Quintana.
Ror el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 20 de Diciembre últiipo, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Paiala plaza do Oficial 5.° Interventor de la Administración de Correos de Rinar del Rio, en -esa Isla, que resulta vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Braulio Mañueco, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J ha tenido á bien nombrar á D. Gervasio García Gómez.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cump!imicntoi de la preinserta Real orden con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general eo nocimiento.
Habana 19 de Enero de 1882.
El Secretario,
AI. Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
SECRETARIA SUB-DIRECCION.
El Excmo. Sr. Director General de .conformidad con lo propuesto por la Contaduría Gene ral y en acuerdo del dia 2 del presente ha tenido por conveniente resolver qne tanto los Colectores de Rentas comò ‘ cualquiera otro funcionario dependiente de las Administraciones Económicas, conforme á lo dispuesto en los reglamentos Vigentes, tiene derecho al percibo de la cuarta parte de aumento á su haber personal por el tiempo que dure la comisión de conducciones de caudales á la Tesorería General ó á las de provincia, con. más el abono dé los gastos que en su consecuencia se originen, á cuyo efecto presentarán á la Ordenación de Ragas por conducta de quien corresponda la cuenta justificada de los gastos originados.
Y sin perjuicio de haberse comunicado oportunamente la expresada resolución á las Administraciones Económicas, ha dispuesto el Excmo. Sr. Director que se publique en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de todos los funcionarios á quienes, interese.
Habana 21 de Enero de 1882.—Luis de Sa-greda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 20 de Diciembre del año próximo pasado, bajo el núm. 2774, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Oficial 4.° Vista de la Aduana do Cárdenas, en esa Isla, D. Manuel Gran-da y Rodríguez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto él cúmplase por S. E. con esta fecha, se pública eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1882.—Luis de Sagrado.
Ror el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Diciembre del año próximo pasado, bajo el núm. 2775, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Rara la plaza de Oficial 4." Vista de la Aduana de Cárdenas, en esa Isla, que resulta .vacante por cesantía de D. Manuel Grujida y Rodríguez, y dotada con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D.
Juan López San Martin.—De Real orden l,o digo á V. É. para su conocimiento.y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1882.—luis de Sagredo.
¿ Ror el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Diciembre del año próximo pasado y bajo el . núm, 2818, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Rara la plaza de Oficial 4.“ Vista do la Aduana de esa Capital, que resulta vacante por fallecimiento do D. Antonio María Robion, y dotada eon el sueldo anual de (uatro-oientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Gabriel Diaz Granados, electo con igual categoría para la
Administración Económica de Rinar del Rio.____
De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica en. la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1882.—Luis dé Sagredo.
l‘or el Ministerio do Ultramar se comunica ¡al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 do Diciembre y bajo el número 2781, la Real órdon siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien conceder á D. Mariano Gaseo, electo Oficial segundo de la Dirección General de Hacienda do esa Isla, cuarenta y cinco dias de próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1S82.—Luis de Sagredo.
Inspección General de Minas de la Isla de Cuba.
Ror el Ministerio de Ultramar so Comunica al Exorno.: Sr. Gobernador General eon fecha 20 de Diciembre último y bajo el núm. 2771, la Real orden siguiente:
“Excmo. Si1.:—En vista de la carta oficial núm. 955, fecha 9 de Noviembre último, dando cuenta ese Gobierno General de haber concedido anticipo de cesantía por motivos do salud al Oficial cuarto de la Administración Económica de Pinar del Rio, D. Juan Clemente Pineda; el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien aprobar lo resuelto por Y. E- y declarar cesante eon el haber qne por clasificación lo corresponda al D. Juan Clemente.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general, conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1882.—Luis de Sagredo.
Ror el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Diciembre último y bajo el núm. 2819, la Real orden siguiente;
“Excmo. Sr.:—Rara la plaza de Oficial 4." de la Administración Económica de Rinar del Rio, en esa Isla, que resulta vacante por haber sido nombrado D. Gabriel Diaz Granados para otro destino, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; él Rey (q Di g.) ha tenido á 1 »ion nombrar á D. Manuel Martínez Correa.—Do Real órdon lo dign a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E.;cn esta fe-cha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Enej-o de 1882.—-Luis de Sagredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera! con fecha 20 de Diciembre último, y bajo el número 2784, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Rara la plaza do Oficial 4,u de la Administración Económica de esa Capital, que resulta vacante por fallecimiento de D. Antonio López Jiménez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresuol do; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Manuel Gutiérrez Mnriel.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta focha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 17 do Enero de 1882.—Luis de Sagredo,
Anuncio.
Vacante en esta Dependencia una plaza do Escribiente dotada eon el haber anual de quinientos pesos, que luí de proveerse por oposición con arreglo al Decreto del Gobierno General de 5 de Mayo de 1879, y debiendo tener lugar dicho acto el dia 6 del próximo Febrero á las 12 del dia, so ¡convoca por este medio á los aspirantes á dicha plaza para quo presenten oportunamente sus solicitudes en esta Inspección General, sit.a calle de Ja Habana núm. 200.
Habana 25 de Enero de 1882.—El Inspector General, Pedro Salterain.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Publicado en la Gaceta oficial de 13 del actual el anuncio para sacar á segundo remate en pública snbasta la venta de 15,500 kilogramos de jarcia trozada existente en este Arsenal, y venciendo en doce de Febrero entrante el plazo de los 30 ilias estipulado por la Ley, se. anuncia al público que en el expresado dia 12 de Febrero á la Una de la tarde y ante ia Junta Económica del Apostadero tendrá lugar la referida subasta, para los que gusten concurrir como licitadores al expresado remate.
llábana 24 de Enero de 1S82.—Luis Pastor y Land'ero.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Ror la Dirección General de Hacienda de esta Isla, con fecha 13 del corriente, so dice'al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—En la Gaceta núm. 10, correspondiente nidia 12 del actual publicó esta üirec-¡cion Geneial un anuncio oficial sobre el uso del . papel del sello de oficio en que se ha refundido el' de pobres, para las actuaciones judiciales y demás ¡ casos en que los reconocidos como pobres ó insol-| ventes hayan de servirse do la expresada especio timbrada.—Se habrá servido Y. E. observar que ! se interesa el auxilio y cooperación del Poder ju-j dicial en pró de los del Tesoro.—En su consecuencia ruego á V. E. se sirva disponer quo los Sres. Jueoes del territorio de la Audiencia que dignamente preside cuiden de que se cumpla lo dispuesto en el último párrafo del citado anuncio.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno, con la proin serta comunicación, se ha servido disponer, por acuerdo de 25 del corriente, de conformidad con ió representado por el Sr. Fiscal de S. M. se dirija circular á los Jueces del territorio, á fin de que |vigileiuil exacto cumplimiento dulas disposicio-