Habiéndose publicado en el número 65 de la pliego do reparos deducido por el Tribunal de Gaceta de esta capital fecha de boy la subasta Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Deposita-para el suministro do víveres á la Marina tie este
Apostadero por el término do dos años, y encontrándose en ella los errores de “aceite do semilla” que debe ser “aceite de Sevilla,” y en las raciones de dietas que dico
StiOO kilogramos de jamón.
11600	id.	do arroz.
11600	id.	do fideos.
5800	id.	du azúcar.
5800	id.	de chocolate.
800	gramos	de sal.
12600	litros	do vino generoso.
Lo cual debe entenderse del modo siguiente: 8 kilogramos 600 gramos jamón.
11	id.	600	id.	arroz.
11	id.	600	id.	fideos.
5	id.	800	id.	azúcar.
5	id.	800	id.	chocolate.
		80O	id.	sal.
12	Litros	600 mililitros vino gen		
Se hace saber por este medio para inteligencia de las personas que deseen tomar parte en dicha licitación, dejando al mismo tiempo salvadas las equivocaciones advertidas.
Habana 17 de Marzo de 1882.—Luis Pastor y Laudero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Alejo Gutiérrez de Rubalcava y D. Bal-t asar Llopiz, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido se presentarán en esta oficina, en hora y día hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Provincia de la Habana del mes de Noviembre de 1806; entendiéndose que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Febrero de 1882.—El Contador general, J. de Beramendi.
D. José Mendo y D. Joaquín Almansa y Gi-ner, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y di» hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio, del mes de Noviembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Habiendo sufrido extravío el Bono del Tesoro de la emisión de veinte millones de pesos, número siete mil quinientos tres, perteneciente á D. Domingo Saavedray Marcial, so pone en conocimiento del público, á fin que, quien se crea con derecho á dicho documento, pueda ejercitar su aocior. en esta Contaduría en el término de trein ta dias, que al efecto se señalan; advirtiendo, que trascurrido el plazo, se procederá á la anulación del referido crédito, y expedirá al Sr. Saavedra el oportuno certificado en su equivalencia.
Habana Febrero 14 do 1882.—Beramendi.
Convocatoria.
D. Francisco Giraudy y D. Enrique Segrera, Administrador y Contador que por sustitución fueron de la Depositaría de Santiago do Cuba, se presentarán en esta oficina, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro do Ingresos y Pagos de la citada Depositaría correspondiente al mes de Enero de 1809; entendiéndose que de no verificarlo les parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 22 de Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Luis Santaló, Interventor que fné de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal do Cuentas del Reino á la General del Tesoro de esta Isla, del mes de Abril de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, le causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Luis Santaló, D. José Mendo y D. Joaquín Almansa y Giner, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de Ta Depositaría de Pinar del Rio, del mes de Octubre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Mariano Canencia y Castellanos, D. J. de Castro, D. Ramón de Valenzuelay D. Ramón Be-mete. sns apoderados ó herederos si hubiesen falle cido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á 1a del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Habana, del mes de Junio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, les cansará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Guillermo Perinat, Contador general que por sustitución fué de esta Isla, se presentará en esta oficina de mi cargo, en hora y dia hábil y término de quince, para notificarle una providencia do la Sala 3.a del Tribunal de Cuentas del Rei no; entendiéndose que de no presentarse le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 25 de Febrero de 1882.—El Contador general, J. de Beramendi.
D. Ramón López de Ayala, Administrador general que fué de Correos de esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Rentas públicas de la Administración general de Correos de esta Isla, correspondiente al mes de Diciembre de 1869, ampliación de 1868 á 69; en la inteligencia que de no presentarse, se le cau sará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
ía do Trinidad correspondiente al mes de Mayo de 1868 y quo debía contestar el citado D. Joaquin Soler.
Habana 11 de Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Administración General de Correos.
El vapor correo español “Habana” saldrá de este puerto para ol de Cádiz el 25 del corriente.
Hasta las tres de la tarde del mismo din se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 16 de Marzo de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
NEUUKIK NKCCIOW.
Administración Económica de la Ilabaua.
Negociado de Efectos Timbrados. AVISO.
Accediendo á lo solicitado por varios Sí es. Comerciantes de esta Ciudad y Marianao, se pro-roga hasta el 30 de Abril entrante, el plazo concedido para la habilitación ó rehabilitación del libro “Diario” de los mismos según lo dispuesto en los arfíenlos 56 y 57 de la Iustruccion para el uso del papel sellado en esta Isla; advirtiéndoles que desde esa fecha se girará una visita por Agentes de esta Administración á los fines dispuestos por el art. 86 de la misma.
Artículos que se citan.
Artículo 56. Se usará el papel de Pagos al Estado, con sujeción á lo prescrito en el capítulo siguiente:—1.° En el libro “Diario” délas Compañías mercantiles de seguros y demás, y en el de los Comerciantes; entendiéndose por tales, los que se dedican al Comercio, aunque no estén inscritos en su matrícula.—2.° En los libros ó registros de los Agentes de cambio y corredores.
Artículo 57. Las Autoridades que deben rubricar los libros de Comercio, se abstendrán de hacerlo, si no llevan unido el papel de Pagos al Estado que corresponda. Las mismas Autoridades darán á cada Comerciante, una certificación en papel de oficio, en que se acredite la presentación de los libros coa aquel requisito, á fin de que pue dan los interesados hacer constar su cumplimiento, siempre que sean requeridos por los Agentes de la Administración.
Artículo 86. Los Comerciantes estarán obligados siempre que so les exija, á presentar á los Agentes de la Administración el certificado á que se refiere el art. 57 para acreditar que á sus libros se ha unido el papel de Pagos al Estado, por el importe de las hojas que contengan á razón de quince centavos cada una; y no haciéndolo, sufrirán la multa de veinte y cinco pesos por el libro que debieran tener con aquel requisito.
Para la habilitación ó rehabilitación del libro es indispensable la presentación de este, el cual será inmediatamente devuelto al interesado después que esta Administración se cerciore que el número do folios que se habilitan ó rehabilitan, son los que el libro contiene.
Y teniendo noticias esta Administración de que algunos agentes oficiosos invocan su nombre para exijir á los Sres. Comerciantes que les entre gneu sns libros para rehabilitarlos; hace presente á todos que á nadie tiene autorizado para el indi cado objeto.
Habana Marzo 17 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Sigler como realengo ia casa número 35 de la calle de Escobar; los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, eu el término de treinta dias á contar del de la fecha deberán justificarlo convenientemente en esta Administración 6 de lo contrario se procederá á la ocu pación real corporal por el Estado de dicha casa prévios los trámites de la Ley.
Habana 18 de Febrero de 1882.— Gumersindo Peres Moreda.
Patrocinados.
Siendo muchos los contribuyentes por el concepto de patrocinados destinados al servicio doméstico que no han presentado la relación duplicada de los que poseían en l.° de Julio de 1881, apesar de haber terminado en 28 de Febrero pró ximo pasado el plazo que se fijó; esta Administración deseosa siempre de conciliar los intereses legítimos de la Hacienda con los de los interesados, y á fin de evitarles en lo posible las penalidades que marca la Instrucción á los que no llenan oportunamente este servicio, ha tenido á bien conceder un nuevo plazo improrogable que vencerá en 31 del mes corriente; en la inteligencia, que á los que en la indicada fecha no hayan presentado las planillas de referencia, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes, por cada patrocinado destinado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana Marzo 3 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
D. Anselmo Morales Trillo ó D. Pastor Ba-seiro, apoderados de D. Joaquín Soler, Contador que fué do la Depositaría do Trinidad, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer un
AVISO.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que el cobro del tercer trimestre del actual ejercicio de 1881 á 82 do los impuestos directos del 10 y 16 por cjento por los conceptos de Fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en toda la Provincia desde el l.° de Marzo próximo bajo las reglas siguientes:
1.	a El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo hasta el 31 de Marzo entrante.
2.	a Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha de 31 de Marzo no hubiese satisfecho su cuota.
3.	a El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo del dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.	a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.	a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones si no precede depósito de la cantidad á que afecto la reclamación en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva,
6.	a Desde el dia 1." do Abril y sin otro aviso se procederá al cobro por la vía de apremio eou ejecución.
7.	a El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica ó Colecturía respectiva, todos los dias hábiles do 10 y inedia de la mañana á 4 de la tarde.
Habana 25 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
AdiuInlMtracioa Ijocal de Aduanaa.
Derechos liquidados	en el dia de ayer.
Departamento de	muolles...........6	28290	79
Idem de alinaceues..................... 5061	42
Total.........8	33352	21
Contraído en e¡ta fecha.
Por Importación.....................$	7382	86
Idem exportación.................... 5927 02
Idem multas................................i...
Idem derechos de navegación......... 1683 10
Idem comisos...................................
Idem depósito mercantil.................. 18	57
Idem intereses de pagarés...........- .........
Total........8	15011	55
Recaudado en esta fecha.
Por importación...........•,........ 8	28243	31
Idem exportación....................... 5927	02
Idem multas...........................    49	62
Idem dereohos de navegaoion......... 1695 72
Idem comisos...................................
Idem depósito mercantil........................
Idem intereses de pagarés.................... ...
Total..i..........8	35915	67
Habana 18 de Marzo de 1882.— El Contador, José Lopes Pclegrin.—Vw. Bno.—El Administrador. Matos.
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación se expresan, se convoca por este medio á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor americano “Saratoga” en 27 de Setiembre ultimo, á I),imbar, dos cajas ferretería marca l'icl.
Del mismo buque en 19 de Octubre último, una caja marca | aT|, conteniendo válvulas.
Del mismo buque en 7 de Noviembre último, á Zoraya Otenani, una caja conteniendo una rueda rotulada “ingenio La Julia.”
Del mismo vapor, una caja marca M conteniendo papel, consignada á A. Dañe.
Habana 16 de Marzo de 1882.—Antonio Matos.
Junta Provincial de Patronato de la Rabana.
Presidencia.
Habiendo renunciado D. José Mariano Herrera, el derechos de patronato que tenía sobre la morena Paulina, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia, para que comparezcan ante esta Junta, Empedrado 32, en el término de quince dias contados desde la publicación de primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no lo efectúan en el plazo indicado, se la declarará exenta de patronato.
Habana Febrero 3 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D» Alfagra-da y D? Dolores Codezo, se convocan por este medio para que se presenten ante esta Junta, Empedrada 32, en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á fin de evacuar la cita que les resulta en el expediente que cursa por esta promovido por la patrocinada Martina á cargo de D. Matías Riera.
Habana Enero 13 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia nueve del actual, tuvo á bien acordar se convoque á las personas que se consideren con derecho al patronato de los nombrados José Genovevo González, Matias, Claudio y Aniceto que se encuentran á cargo de D. José González como albacea de D.a Concepción Hernández para que dentro del improrogable plazo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado número 32, á alegar los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que sino comparecen dentro de dicho plazo, serán aquellos declarados exentos de patronato.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1882.—P. O.— El Secreiario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas qne se cousideren oon derecho ul patronato del moreno Sixto Mandinga, á cargo de la Exorna. 8ra. Condesa de 0‘Reilly, paia que en el término de quince diss contados desde la pub'icaoion del primer anuncióse presenten ante esta Junta, Empedrado 32, á de, ducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia que do no verificarlo en el plazo indicado, se le declarará exento de patronato.
Habana Febrero 13 de 1882,—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio aotua de D. Ignacio de Cárdenas, se le hace saber por este medio' como representante que es de los herederos de D. Eugenio OJuardó, que el moreno Desiderio OJuardo se ha presentado ante esta Provincial, por medio de instancia reclamando la exención de patronato por haber servido ocho años con las tropas del Gobierno durante la pasada guerra, á fia de que dentro del improrogable término de quince dias contados dtsde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esta Juntq calle de Empedrado núm. 32, á contestar dicha reclamación, en la inteligencia de que sino lo verifica dentro del indicado término, se tendrá por cierto lo expuesto por el referido Desiderio y en su consecuencia se procederá á lo que haya lugar.
Habana Febrero 22 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicidio actual de la morena libre Antonia Arozarena, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión que celebró el dia 26 de Enero próximo pasado, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Lucas Macuá, en vista del estado de abandono en que lo tiene, disponiendo se le provea de su cédula provisional con sujeción á lo que determinan los artículos 9.® y 10? de la Ley de abolición vigente.
Habana Febrero 4 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el preserte se convooa al apoderado de D. Manuel Jiménez Rojo, para que se preseme ante esta Junta, Empedrado 32, en el término de quinoe d’as ooQtadcs desde la publicaoion del primer anuncio, á fin do aclarar lo que haya toerca de la solicitud presentada ante la misma por la morena Joaquina, que dice fué de dich > Sr. Rojo.
Habana Febrero 19 de 1882.—P, O.—El SeCpe. tario, Anteojo Franchi de Alfaro,
Por ol presonte, so convoca á D. Manuel Bor-ii i o, ó su apoderado y á cuantas personas mas se crean eou dele- ho al patronato de la morena Rafaela, que so q iej i <leedar ab limonada por 11 citado Sr. Bornio, para que dentro del término de qu neo dias contados desde aquol en que se pub iqiie el primer anuncio, comparezcan eu la Secretaría de esta Junta, callo do Empedrado núm. 32, á deduoir los derechos de que se croan asistido»; en la mtebgenoia de que si no o .mpurecon dentro de dicho plazo se declarará desde luego exenta de patronato á la morena de riferencia.	_	„
Habana 30 do Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D? María do Jesús Valdés, del derecho de patronato que dice tenia so-bie la morena Bonifaoia Torres, fe ha dispuesto ciu-vooar por este medio á las personas que so consideren perjudicadas con dicha renunoia de patronato, á fiu de que ocurran á la Secretaria de esta Juuta, oalle do Empedrado núm. 32, dentro del término de quiuce dina contados dosde la focha en que se puoli-quo ol primer anuncio, á deducir los derechos de que se croan asistidos, en la inteligencia de que ^ bí no lo verifioasen en el término señalado, se admitirá la indicada renuncia y se proveerá á Bonifacio de la correspondiente cédula de libre.
Habana Febrero 11 de 1882.—P. O— E' Secretario, Antonio Franchi de A1 faro.
Habiendo hrcbo renuncia D? Angela Hernández de Galeano del derecho de patronato que tenia sobre el moreno Francisco, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado eóm. 32, á deduoir los derechos de que se orean asisiidos, en el concepto de que si no concurren dentro de dioho plazo, se proveerá desde luego al refeliio Fracc seo de la correspondiente cédula de libre.
Habana Febrero 3 de 1882.—P. O.—El Sscre-‘Antonio Franchi do Alfaro
Por el presente se convoca á las personas que se-consideren con derecho al patronato de la morena Caridad é hija de ésta, nombrada María, que según se dice pertenecen á D9 Elvira Céspedes ó á D. Fernando Fornaris, para que dentro del improrogable término de quince dias contados desde aquel eu que se publique el primer auunc o comparez a eu la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, con los do cumentos justificativos del caso á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si no comparecen dentro de dicho plazo, se resolverá lo que corresponda.
Habana Febrero 28 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Esta Corporación en sesión celebrada el 16 del actual tuvo á bien acordar se declare exento'de patronato al pardo Julián Carbó, á cargo de D, Liborio Duran que dijo ser su patrono, por lio haber cumplido este con los deberes que le impone el altículo 49 de la Ley de abolición vigente y que se provea á aquel de eu cédula provisional de libré con sujeción á lo prescrito por los artículos 9o y 10? de la citada Ley, y que se publique e t i resolución en el Boletiu Ofic al por el término de quince dias á fin de que en ese plazo ocurran ante esta Junta, sita Empedrado núm. 32, las personas que se crean perjudicadas con dioho acuerdo, á deducir los derecho i que les asistan.
Habana Febrero 23 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Lucas de la Paz, se convoca por este medio, para que dentro de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presente ante esta Junta, Em
fiedrado 32, á fin de instruirla de cierto pormenor re-ativo al espediente que tiene promovido ante la misma contra su patrono D. Alejo del propio apellido.
Habana Enero 14 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antanio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Seoretaría.—Negociado 4?
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de pers na legalmente autorizada á la Secretaría de esta Junta, O-Reilly 23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que han promovido reclamando inclusiones de esclavos, hoy patrocinados, en el registro número 1?, á cuyo efecto y para mayor facilidad en el despacho tomarán nota de la letra y número de cada expediente, consignado en el presente anuncio.
¿ Stm. dsl expediente.
PERSONAS QUE SE CITAN.
G.
L.
F.
P.
F.
D.
P.
S.
S.
L.
M. 1). 8. R. B.
1185
1209 1459 1557 1656 1797 1919 2072 2076 1093 2599 3145 Sin n? Sin n? Sin n?
D) Maria de la Luz Guerra y Lopez.
D? Victoria Leonard.
D Manuel Fernandez Guerrero.
D. Loretizo Pedro.
D. Joaquin Fernandez de Lara.
D. Esteban Dominguez y Ramos.
D. Emilio Prats Saison y D. Vicente Garcia. D. Manuel Soto.
D. Manuel Soto.
D. Joaquin Lastres Ginarte.
D. Antonio Macet.
D. Desiderio S. Diaz.
D. Manuel Soto.
D. Antonio Rugero Maura.
D. Luis Blanco y Herrera.
Habana lo de Marzo de 1882.—El Secretario
Bienvenido Hernandez.
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta Junta— O-Reilly 23— eu dias y horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse de las resoluciones acordadas por esta Junta en los expedientes que han promovido sobre inclusión de esclavos—hoy patrocinados—en el Registro número 1, á cuyo efecto tomarán nota de los números de los expedientes consignadas en el presente anuncio.
5
Ns. do los expedientes.
PERSONAS QUE SE CITAN.
F.
E.
G. B. B.
F. L. L. P. P. T. A. A. P. R.
R. 8. Ch. D.
A.
B.
G.
H.
L.
S.
z.
D.
P.
A.
J.
S.
A.
H.
F.
P.
814
43S
494
522
678
704
728
730
759
1035
1285
1295
1296 1552 16-il 15i9 1581 16 ’8 1644 1775 1779 1802 1815
1832
1883
1888
19.39
1999
2034
2068
2101
2103
2110
2160
2605
D. Pedro Fernandez de Castro.
D. José Manuel Escovedo.
D. Francisco Gociines.
D. Braulio Bacallao.
D. Julian Bardajl.
D. José Antonio Fernandez.
D. Juan Lanzardo Leon.
D. Francisco de Leon y Martínez.
D. Rafael Per.lomo y Alfonso.
DI Sebastian» Puig de Moré.
D3 Ana Tellez.
^D. Mariano Averlioff.
D. Rafael Perez Santa Maria D. Pedro Ramos Acosta.
D. Andrés Romeio Oliva.
D. José Ramón Sardiñas.
D. Vicente y D. Luis G. Chaluz.
D® Mercedes Duarte.
D. Dámaso Arroyo.
D! Mercedes Bacallao y Diaz.
D. Domingo Gonzalez Amaro.
D. Francisco Eusebio y D. Pedro Hévia y Romay.	J
D. Joaquín T. Lastre.
Di Nieves Sigler Fernandez.
Sres. Zuiueta y Sobrino en liquidación co-
F^tenT'11 8tra<*°reSC*e emPresa Dique D? Josefa Divifió.
D. Pedro Péñate.
D. Ramón A riza.
D. Gonzalo Jorrin.
D? Maria Steejers.
Di Francisca Arrate.
D. Justo Hurtado.
D, Rosendo Fossas.
D. José Iguacio Pefialver.
Habana 10 de Febrero dé 1882,-El Secretario,
Bienvenido Hernández,
ínstitnto de Segunda Enseñanza de la liabanh.
Secretaría.
Vacante en este Instituto la plaza de Ayudante Preparador, dolada con el sueldo de novecientos pesos anuales, so hace saber de orden del Sr. Director que el Gobierno General lia dispuesto se provea por oposiciou entre Bachilleres en Artes.
Al efecto, los que se consideren en condiciones para aspirar á dicha plaza, dirijirán sus solicitudes documentadas al Sr. Director de este establecimiento en el término de veinte dias contados desde esta fecha.
Los ejercicios comenzarán el dia 12 de Abril á las dos de la tarde en el Gabinete de Física del Instituto eu la forma que á continuación se expresa.
Cada uno de los opositores por el orden de la presentación de las instancias, saeará una bola de las ur-uas que por separado correspondan á las tres asignaturas objeto del exámeu que son; Física, Química, é Historia Natural y sobre cada una de ellas, dará el aspirante explicaciones teórico-prácticas durante media hora por cada una, contestando también á las observaciones que le hagan los Sres. Jueces,
El máximum de la duración de los ejercicios para cada opositor, será el de dos horas y las obligaciones con qne debe desempeñar la plaza el que resulte agraciado en la oposición, se hallarán de manifiesto en esta Secretaría durante los veinte dias del plazo señalado.
Habana y Marzo 15 de 1882.—Dr. Paulino Atoares Aguiñiga.______________________________________
TEÍUEBA SEtt HDi.
Orden Público y Policía.
D. Enrique Gil Cruz, Comandante graduado Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. 2 y Fiscal del mismo. Ignorando el paradero actual de los ex-comi-sarios de guerra D Luis B'anco y D. Ismael Perez, y debiendo notificarles resolución absolutoria recaída por S. A. el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en el proceso formado por adulteración de noventa sacos de harina.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas dé S.M. álos Oficiales de sus Ejércitos, cito y llamo á los expresadosex-comisa-rios de guerra D. Lu;s Blanco y D. Ismael Perez con el indicado objeto de que comparezcan con la brevedad posible en esta Fiscalía toda vez que le sea fácil y nada gravoso su traslado á esta Plaza, pudiendo ea último caso dar noticia de su residencia por conducto de las autori'ades así civiles como militares, á quienes suplico encarecidamente dén inmediato aviso á esta fiscalía, sita San Juan noventa y tres de cualquiera noticia que tuviesen referente al paradero de los precitados ex-comisar'os de guerra D. Luis Blanco y D. Ismael Perez.
Puerto-Príncipe Eaero 28 de 1882.—Enrique Gil.
Comandancia General de la Provincia de la Ha' baña y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Vicente del O mpo López, Teniente del Batallón Caza lores de Chiolaua núm. 5, y F ecal del expediente que se instruye en averiguación del paradero del soldado del mismo Cuerpo, I ¡dro Basi R vbs.
Usando de las facultades que Conoeden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este torcer edioto, llamo y emplazo al expresado soldado I-idro Basí Rivas, para que en el término d > diez dias se presento á dar sus descargos eu el cuartel da «Reina Mercedes» en esta plaza, y de no verificarlo en el tiempo prefijado, será juzgado por el Consejo de guerra competente sin más llamarle ni emplazarle por ser eite el último llamamiento que se le haoe.
Cnba .Febrero 24 de 1882.—Vicente del Campo.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, auxiliar de la Comiríon general Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jt,fj de la misma, para actuur en este expediente, instruido en Cazadores de Puerto Prínoipe, por muerte del muío Tiiunfo. Ignorándose la actual «nuioion del soldado que fué del disuolto Batallón Cazadores de Puerto Prin-cipe, Agustín Alvarez Corra', y siendo necesaria su presentación on esta Fiscalía, para prestar declaración en el expediente á que me refiero; usando de las faoultades que oouceden las Reales Ordenanzas á lo» Oficiales del Ejército que ejercen el cargo de Fiscal, le cito, llamo y emplazo para que on el término de diez dias y por medio de rate mi tercer edicto á contar desde la fichi de su publicucion, se presento en esta Fiscalía, sita en la callo de Oficios núm. 4, para el objeto indicado.
Habana Marzo 6 de 1882.—El Teniente Fisoal, Aquilino Sostrada.
D. Enrique Alraatan Lucero, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 6, y Juez Fi cal.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden corno Jue« fiscal del expediente instruido contra el soldado José Fernandez Blanco, de la sexta compañía del seguudo Batallón de este Cuerpo, el cual fué dado de baja m primero de Enero de 1872- con arreg'o á lo maulado por el Excmo. Sr. Capitán General en 30 de Setiembre último, por haber dejado de justificar su existencia, habiéndolo efectuado por última vez en HolgniL, por el presente pr mer edicto, cito, llamo y emplazo a' referido sold, do, para que en el termino de treinta dias comparezca en el fuerte de este pob'ado á responder á los cargos que en dioho expediente le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sities de costumbre y ce insertará en ia Gaceta oficial de la Habana y en e¡ «Diario de aviso'» de lloiguin.
Dado en Ojo de Agua de los Malones á 26 de Febrero de 1882. —Enrique Almaran.
D. Vúonte del Campo Lopez, Teniente del Batallón Cazadores de Chiclana núm. 5, y Fiscal del expediente que se i nsttuye eu averiguación del paradero del soldado ael mismo Cuerpo, Diego Perez Fernandez.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Ofi-iia'es del Ejóroito, por este tercer edicto, llamo y emplazo ai expresado soldado Diego Perez Fernandez, para que en el termino de 10 diás á contar desde tu publicación, se presente á dar ¡u descargos en e! cuartel db «Reina Mercedes» en esta plaza, y de no verificarlo eu el tiempo prefijado, será juzgado por el Consejo de guerra competente sin más llamarle n¡ emplazarle por ser este el último llamamiento que se le hace.
Cuba Febrero 24 de 1882.—Vicente del Campo.
D. Rafael Sintapau y Segura, Caballero de la Raal y Americana Orden de Isabel ¡a Católica, Capitán graduado Teniente, Ayudante del Escuadrón de Alfonso XII, 7? de Tiradores, Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel del expresado Escuadrón.
Habiéndose ausentado del cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón en esta plaza, el so'dado del mismo Alfonso Joyer Jiménez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, y usando de las facultades que conceden en estos casos las Reales Ordenanzas á los Oficiales dei Ejército, por el presente, cito, Hamo y emplazo por tercero y último edicto, al expresado Alfonso Jover, señalándosele el Cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón en esta plaza, donde deberá presentarse en el tórmmo de diez dias á dar sus descargos, cuya fecha se contará desde el dia de la j ub icación del presento edioto en la Gaceta de la Haban».
Cárdenas 27 de Febrero de 1882___-'Rifael San-
tapau.
D. Vicente del (lampo Lopez, Teniente del Batalloi Cazadores de Chiolana núm. 5, y Fisoal del ea pediente que se instruye en averiguación de paradero dol soldado del mismo Cuerpo, Juai Ojoda Domínguez.
Uaaudo de las faoultades que conceden las Bra lee Ordenanzas á les Qfioialee del EjéjoUo por eafc
