QUISTA 8ECCIOSÍ.
BSXCTOS.
Fu los autos del intestado de D. José Manuel Sariol lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el edicto que íi la letra dice así: —Juzgado de primera in tancia del distrito del Pilar. Habana —D. Joaquín Canellns y Atinado, Juez do primera instancia del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza ít los que se crean con derecho á la herencia de D. José Manuel Sariol, natural de estay de sesenta años, cuyo fallecimiento se ha declarado íri-testufdo, para que ootnparezeau dentro del término de veinte días á deducirlo; ativirtiéndose que se han pre-sentado D. Tomás Demetrio, Di María de Jesús y D. Ana Francisca Sariol como hijos naturales del fluado y cesionarios de los hermanos legítimos del mismo. Que así lo t tigo dispuesto eu los autos del intestado del referido Sariol.-Habana Enero veintey seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Oanellas.—Por mandado de S. Sría.,—Mateo G. Alvarez. Y para qua tenga efecto lo dispuesto, libróla presente.—Habana y Enero veinte y seis de mil óchocientos ochenta y dos.—Mateo G. Alvarez.	B 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi seuundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Atilano Jiménez, natural de Cantón, soltero, del comercio y de cuarenta años de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real eiircel de esta Ciudad ¡i extinguir la pena que le lia sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por lesiones en riña; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrarájusticia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado coli quien se entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana .3 de Febrero de 1882.—Juau Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis
Blanco.	'	E	i i
Don Joaquín Cunellas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por este mi ,egundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Pastora liamos, natural de la Habana, soltera, lavandera y de cuarenta y siete años, para que se presente en este Juzgado á notificarse del fallo superior recaído en la cansa que so le siguió en este'¿Juzgado por estafa de ropas; cieno de que si lo hiciere le administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar. Habana Enero 31 de 1882.-Joaquín Cauellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	B O
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández Upré (á) Guabima, natural y vecii.o de esta Ciudad; soltero, tabaquero, de veinte y un años de edad á fin de que dentro del término de nueve días, se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á extinguir la pena que le ha sido impuesta eu la causa que se le sigue por lesiones en riña, cierto y seguro de que si asi lo nace se le oirá y administrará justicia y de io coutrario se le declarará rebelde y contumaz é urcur-so en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás tramites que ocurran.—Habana 3 deFebrero de 1882.—Juan Val-dés Pagés.—Poi'sU mandado, Luis Blanco. E O 6 Don Antonio Boinero Torrado, Juez de primera instan, cia eu propiedad del distrito do Beteu en esta Ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo .1 D. Eduurdo Ternes y Reyes, hijo de D. José de la Caridad y de ü? Paulina, natural de Guauajay, soltero, del comercio y de cuarenta y un años, para que en el término de nueve dias se presente eu la E sen Dalí (a del actuario á notificarse di la s ntencia dictada nor este Juzgado en la causa que eu unión de otros se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para este trámite y los demás que ocurran. -Habana 30 de Enero de 1882.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. feria., Joaquín Lancia.	,E °	, ,
Dou Joaquín Oanellas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco t'aineselJay Prado, natural de Pontevedra, casado, .hojalatero y de cuarenta y dos años, para que se presentan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones en riña con D. Juan Alonso; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nO lo declararé rebalde y contumaz parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habiua 31 de Enero de 1882.—Joaquín Oanellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez	. E O _ 6
Don Joaquín Cauellas, 'Juez de pririiera Instancia del
distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Anacle'a Rodríguez, ó Merced Rodríguez ó Mere id Pineda, hija de Isabel, natural de Santiago de las Vegas, soltera y de Veinte y tres|añOs, p truque ss presente en el Juzgado á notificarse de la sentencia recaída eu la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto deprendas á I). Esteban Ohartrand; cierto deque si lo hiciere le administraré justicia y <le uó lo declararé rebelde y c mtumaz, parándole los perjuicios que Iiubie-lugar.—Habana 31 de Enero de 1882.— Joaquín Cauellas.
— for su man nulo. Mateo G. Alvar z	E O 6
l)on Joaquiu Cmellas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Francisco Ballina y á D. Antonio Poo ó Pons, ambos naturales de Santander, solteros, de veinte y cinco y de veinte y tres años res [lectivamente,' para (píese presenten en esta Real cárcel á descargarse do la culpa que les resulta en la causa que les sigo por hurto de dinero á D. José Rivas; cieno de que si lo hicieren les administraré j usticia y de no los declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga io. — Habana Enero 31 de 1832; Joanuiii Cauellas. - Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
'	E O (i
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Alf edo López Senel, natural de....provincia de....
de estado....de ... años de edad, oficio.. hijo de....
y de...... y vecino que fué de i sta ciudad, rt fin de que
eu el término de uuev ■ dias contados desde la feclia, se
presente en....á descargarse de la culpa que le resulta
eu la causa que se le sigue por .... seguro de que ha-
ciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 17 de Enero de 1882.—Pablo Martínez Sanz,
dos del Juzgado con quien se entenderán los trámites del juicio.—Habana y Enero 27 de 1882.—Pablo Marti-dez Sanz.-Bernardino Suarez.	E O 4
Don Plablo Martínez Banz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi seguudo edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. Manuel Eijo, natural de Galicia soltero, dependiente y ue veinte y ocho años, á fin de que eu el término de nueve días se presenle en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Joaquiu Portas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ad-rámisfrará justicia y de lo contrario solé declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado en los que se entenderán las notificaciones que ocurran.—Habana 25 de Enero de 1832.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 4
Don Pablo Marti uez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este ini segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Enrique Beltran deColon, tiijo do D. Rafael y Di Antonia, natural de Ma lrid, casado, escritor público y de cuarenta año-«, á fin ue que en el tór-miuo de nueve dias se presentó en la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Busto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y- de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado en los que se le harán las notific tetones que ocurran.—Habana 25 de Enero de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 4
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan cia del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo &1 m< reno Ricardo de Armas y Sanz, hijo de Andrés y de Francisca, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, de diez y nueve años de edad, cocinero y vecino de esta ciudad, para que en el término de nueve Uias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito, eu la calle de Refugio número dos, á descargarse Ue la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto á D. José Estevez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iiicurso eu las penas de la Ley dándose por bastantes ios es-rados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 25 de Enero de 188t Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría., Mallas Marques.	E O 4
Don Pablo M irtino«. Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo eJioto y pregón oidinario, cito, Hamo y emplazo al pardo Eusebio Varona y Abad, hijo de Lorenzo y María de la O, natural de Puerto Príncipe, soltero, alfarero y de veintey cinco años, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta eu la
Bernardino Suarez.
E O 6
Sanz, Juez de primera instancia distrito de la Catedral de esta
Don Pablo Martiue: propietario del Ciudad.
Por este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo á D. Fructuoso García Diaz, natural de Asturias, provincia de Oviedo, de estado soltero,jde treinta años de edad, oficio cocinero, hijo de D. Francisco y de Di Ramona y vecino que fué de San José número noventa y nueve; á fiu de que eu el término de nueve dias contados des le la fecha, se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Eduardo Bonét; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del jáiclo.—Habana 27 de Enero de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iusiancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Alfonso, soltero, de veinte años, albañil, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión al moreno Valentín Herrera, cierto y stguro da que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado con quien re entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 31 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Luis Blanco.	E O 6
Dou Gumersindo González Solis, Juez de primera instancia de esta villa.
’ Por el prts.nte primer odicto, cito, llamo y emp’azo á D. José Cristo y Balaguer, natural de Aiquízar, vecino de Artemisa, de dh-z y nueve años de edad, soltero y estudiante, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha uel primer anuncio, se ores en te en ia Cárcel pública de esta villa, á notificarse de la sentencia recaída en ia causa que se le siguió por hiato de una milla de D. Francisco Carmona, pues de lo contrario se le declarará en rebeldía y se le hará la notificación en los estrados del Juzgado; parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. So-lis.—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Enero 27 (1o 1882.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Potto.	E O 6
Aon Pablo Martínez Sanz, Jnez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esle mi tercer edicto cito, llamo y omfilazo á D. Manuel de la Rosa y Ruiz, n itural de esta, provincia de Idem de estado s útero, de veintey seis á vein'e ocho años de edad, oficio dependiente, vecino que fué de esta Ciudad, á linde que eu .el término-de nueve dias, con oídos desde la fecha, se presento en la Cárcel públi a á descargarse do la
causa que se ie sigue por homicidio frustrado, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del J uzgado en los que se le harán las notificaciones que ocuriau.—Habana' 25 de Enero de 1832.—Pablo Martines Sauz.—Francisco Ue Castro.
E Ü 4
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Valdés Betancourt, vecino de esta ciudad, en la calle de San Isidro esquina á Damas, para que en el término de nueve (lias, contados desde la publicación del último anuncio se .presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por lesiones á Dou Ricardo Goviu Armentelo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le inrá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declárará lebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notifica .-iones y demás tramites que ocurran.—Habana y Enero 25 de 1882.—Autopio Romero Torrado.—Por su mandado., Matías Marques.
E O 4
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presentó segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Oreiua y Richar, Guardia municipal que fué del término de Güira de Melena, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha so presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por infidelidad,eu la custo lia de un preso; cierto de que si así lo.hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente friere,—San Antonio Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis.—Antonio do Porto.— Y tiara su pubiicao ou por tres números en la Gaceta oficial, libro el [ resente. -San Antonio Enero 27 de 1882.—Antonio de Porto.
E O 4
Dou A niceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monsenvte.
Por esle mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio, cuyo apellidó se ignora, natural de la Habana, soltero, de veinte y seis años de edad, para que dentro do nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto á Di Paula Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declaraté rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámitey los demás que ocurran.—Habana y Enero 25de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Breamos.
E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Gómez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente i-n la Cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do un reloj y leontina á D. Encarnación Torres; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, y por bastante lo« estrados dol Juzgado, para los trámites que ocurran.— Habana Enero 14 do 1882. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por sil mandado, José García Tejada.
E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia (leí distrito dei Mouserrute.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Mircayde, cuyas generales se ignoran. para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado calzada de la Reina número ouarehtay ocho, á descargarse de ta oulpi que le resulta en la causa que se Je sigue á instancia de I). Esteban Fernandez por iujurias; cierto y seguro de (¡ue si así lo hace se le oirá y a Iministrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en la penas de la Ley, y por bastaute en los estrados del Juzgado p tra las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 30 de 1882.—Aniceto de Palma,—Por mandad > de Su Sría., José María Espinosa.	E Q 4

Don Juan Valdés Pagos, Juez do primera instancia del distrito del Cetro.
Por el presente hago saber: que en el intestado de D. Pedro del Valle y Fernandez (pie cursa eri este Juzgado par ante el aclín ico, de acuerdo con los Itere teros del mismo, lie dispuesto sacar á pública subasta el establecimiento de panadería y tieu.ia mista titulado «La Matilde,!) situado en la calzada Real de los Quemados esquina á la calle de Panorama, con todas las existencias que figuran en la tasación practicada en dicho juicio y que asciende á tres mil seiscientos cmeuenra y nueve pesos, noventa y siete centavos oro, de los que se rebajan trecientos cincuenta y nueve c >n setenta y cinco en que están apreciadas unas alhajas y el ajuar de casa que figuran en dicha opera don y no entran en la subasta: para cuyo acto se ha señalado el día veiute y cuatro del actual, á las dore, en ésto Juzgado, sito calle de A costa número treinti y dos, y se convoca por este medio á todos los que quieran tomar parteen dicha subasta, advirtiéndose (¡ue no se admitirá postura que no cubra el importe de la tasación y también que si re-sultaseti ese día mé ios existeucius de las comprendidas cu el avalúo por haber sido realizadas, se rebajarán con arreglo al tipo de la tasa -ion y si por el contrario aparecieren más, se abonará la demasía eu la misma forma; pudienao los que deseen más purmenores ocurrir ála Escribanía del actuario donde se endienta el expresado juicio.—Dado en lu Habana á trts de Febrero de miJ ochocientos ochenta y do.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez iüstia. R tí Don Autouio Romero 4’orra lo, Abogado del ilustre Colegio de Madrid, Co neudador de Isabel ia Católica y Juez de primera instancia del distrito de B -len de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber, qué á í mu secuencia de lo i autos intestados de D. Antonio Seijas y Pardo, se tía señalado el dia catorce del entrante Marzo á las doce de sil mañana y en las puertas del Juzgado’ s.'to en la calle del Refugio número dos, para que tenga efecto el remate de una casa situada eu esta Ciudad callo de las Damas número treinta y tres, de manipostería y tejas, tasad a en mil ochocientos cincuenta y seis pesos cincuenta y nueve centavos en oro.—Y á fin de «lite el que quiera rematarla ocurra á lu Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Enero treinta y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su Sría., Matías Márquez.	R 4
A consecuencia del cuaderno formado pura el cumplimiento de ia sentencia de remate dictado en los autos seguidos por_I). Eugenio Gran, contra D. Señen del Camino, e i cobro de pesos, ha dispuesto efSr. Juez de
mero cincuenta y seis, de un crédito embargado eu dicho juicio, á los Sres. Camino Varona y Compañía, cuyo crédito que es contra los Sres. Pascóte Cascelló y Compañía, do Mayagües, eu Puerto Rico, importa cuatrocientos veinte v un pesos cincuenta y tres centavos eu oro y ha sido ¡apreciadp pericialmente como de fácil retlizacion, del mismo modo se rematarán en dicho dia y hora, una muía de color castaño oscuro, seis y media cuartas de alzada y coja de uua pata, tasada la primera en doscientos cincuenta pesos y Ja segunda en dos-cien tos;!ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio, á fin de que si alguna persona- quisiere nacerles proposición ocurra al lugar designado el dia y horas señalado, ó ántes á Ja Escribanía de. mi «[irgo á instruirse. —Lo que comunico á 103 efectos cónStguiéutás.—Habana treinta y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y d >s.—Alejandro Nufiez.	B y
En las diligencias promovidas por D. Manuel G. Royo y D. Emilio del mismo apellido, solicitándola venta eu pública subasta de la casa c tile ue Venus número ciento veinte y uno, que cursau en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí, se ha servido S. Sría. señalar el dia seis de Marzo próximo eu-trante, á las doce de su mañana y en las puertas de este Juzgado, silo calle de Brrreto número sesenta, para el remató de la referida casa que es de mampostería y teja con el terreno que ocupa, que ha sido valorada en dos mil setecientos cuarenta y nueve pesos, cuarenta y cuatro centavos eu oro; debiendo hacer presente que no se admitirá postura que no cubra el precio de la casación, puesto que existe un nuevo interesado. Y para que teusra lugar la publicación eu tre« números consecutivos de ia Gaceta oficial, llegando á noticia de las personas á quienes puedan interesar y ocurran á hacer proposiciones, libro la presente.—Guanabacoa y Enero veintey ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco W. Armengol.	R 4
Don Ramón María (ie Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presentó y á consecuencia de los autos ejecutivos que signe el Ldo. D. José Hernández como cesio-norio de Di Dolores Mora, contra el Sr. Donde de Palatino y otros sobre pesos, he dispuesto tenga lugar el dia primero de Marzo próximo entrante, á las ocho de la mañana eu el Juzgado calie de Compostela número cincuenta y ocho, el remató de los bienes embargados en este juicio que lo son: uua casa en la villa de San Autouio de ios Baños calle Real número sesenta y siete, que tía sida retasada en seis mil vetóte y seis pesos, sesenta y nueve centavos. El cafetal demolido titulado «Bagatela,u compuesto de ochenta, setenta y ocho hectáreas de tierra, sus fábricas, cercas, arbolados y demás anexidades, en diez y ocho mil ocaócieutos setenta y ocho pesos, cuarenta y ocho centavos; el potrero «Novedad,» anexo al «Bagatela» con ciento treinta y siete, setenta y dos hectáreas de tierra con sus fábricas y demás anexidades, en once mil trescientos catorce pesos, un centavo; y el cafetal «El Pino,» con cincuenta y tres sesenta y ocho hectáreas de tierra de primera calidad, con sus fábricas y anexidades, en siete mil novecientos noventa y ocho pesos, diez y nueve centavos; cuyas fincas radioau eu el Partido de Aiquízar de la propia jurisdicción; con la advertencia que no se admitríán posturas que nó cubran las dos terceras partes de las respectivas retasaciones. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Enero veinte y ocho de mil o.-hocietRos ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—por mandado de S. Sría.,— José García Tejada.	R 4
Don Joaquín Cauellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto sé ilace saber, que á consecuencia del intestado de Doña María Luisa Fernandez Criado de Mestre, se ha señalado el dia seis de Marzo á las doce, para el remate por segunda vez de la casa calie del Inquisidór uúmeros treinta y dos y treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos ti es centavos oro, según pormenor que consta en autos, para los que quieran hacer proposiciones concurran ai Juzgado dicho dia y hora; y publíquese por treinta (lias, no admitiéndose proposiciones sino por el precio de ia tasación —Habana Enero veiute y curco de mil ochocientos ochenta y dos,—Joaquín Oanellas.—Por maulado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	R 30
Dr.
en la cárcel punida a descargarse do la culpa ¡ primera instancia del distrito dsl Pilar, ante mí que por ‘lue‘eresultó en 'a cama que se le sigue por estafa á tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anun-D. Gatuno Galtmii, seguro de mi» huManám«	eie al público el remate que ei dia trece del próximo
mes de Febrero, á las nueve de la mañana s'e ha de verificar en el Juzgado, sito eu la salle de ©-íteifly ui-
Gallillo Gal ha ti, seguro de (¡ue, haciéndolo así, se Jfc oirá y ndiuinistraf á jnwtiela.y en caso contrario se 1c declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra-
D. Ignacio Angulo y Heredia, Juez municipal del distrito Sur de esta unidad y en funeiout-s del de 1? instancia de la misma.
En virtud del presente, se convoca á junta genera! á los acreedores dei concurso de Di Regia González de Ohavez para el examen de sus respectivos créditos, habiéndose señalado parala celebración de la misma, el dia nueve de Marzo á las doce de su mañana en el Juzgado, calle de Gélabert número doce. Que asi lo tongo dispuesto en los auto« de administración de dicho Concurso. Y para su publicación eii la Gaceta oficial de 1 Habana eu tres números consecutivos, libro la presente en Matanzas á veiute y siete de Enero do mil ochocientos ochenta y dos.—Ignacio Angulo.—J, Florencio Be-taucourt,	tj y
Bi Sr. Juez dé primera instancia del distrito de la Catedral D. Pablo Martiuez Sanz, ha dispuesto por ante mí que jior tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas en cuyo poder se encuentren, unos aretei con varias molduras formando tres argollas cada uno con ramas turquesas, y perlas y do¿ pares de argollas, unas grandes, lluecas y lisas y la otia de forma de candado, en el centro uua liobjllita de platino, cuya hebilla en una de ellas está rota por la parte interior, á fin de (¡ue dentro de tercero dia se presenten ou este Juzgado con las referidas prendas, apercibidos de lo (¡ue haya lugar caso de no verificarlo,—Habana Enero 29 de 1832,—Jesús Rodríguez,	C O Q
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cate iral, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Mr. Richard Jurry, á fin de qqa comparezca á evacuar un acto de justicia en causa por hurto al mismo.—Habana Enero 21 de 188.«.—Bernardino Suarez.	C O G
ElSr. Juez de primera iustáncia del distrito del Mo ti serrato, por ante mi, lia dispuesto que en tres número« de la Gaceta oficia! de esta Ciudad, se convoque á uos personae dél conocimiento de ü. Teodoro González Merino, pira un acto de justicia.—Habana Enero 3i de 1882'—José María Espinosa,	O o tí
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres números- de la Gaceta oficial «e convoque á D. Mario Menendez y ü. Juan Lavin, así como á los licenciados en Medicina y Cirujía, D. José María Cortés y D. Joaquín Fábregas, vevinos (¡ue fueron de Sagua la Grande, para que"ft las doce del dia hábil comparezcan en este Juzgauo á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana y Febrero j? de 1883.— rancisco üzegueva, C O tí . ElSr. Juez de primera instancia, propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las lersonas que se crean con dereoh > á una m mtura, ga-ápago casi inservible, que ha sido ocupada á D. Adolfo Rodríguez, comparezcan en este Juzgado, á deducir ei ierecho que sobre la misma tengan.—Habana Febrero primero de mil ochocientos ochenta y dos,—Antonio Alvarez lusca.	0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, D. Pablo Martínez Sanz, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convo juen á las personas eu cuyo rodarse encuentren un reloj esqueleto de oro maroauio oon el número treinta y siete mil cuatrocientos treinta y dos con su leontina del propio metal, una cartera de piel de rusia, conteniendo varios papeles y la cédula de vecindad de ü. Juan Pradera y González, para que se presenten en el Juzgado á declarar acerca de la propiedad de dichas prendas, apercibidos de to que haya lugar.—Habana Enero 29 de 1882.—Jesús Rodríguez. COS En la« diligencias practicadas por D. Matías Car-monas, depositario judicial de los bienes del concurso de D. Francisco Javier Pedroso, folicitando se convoque á las personas que quieran dar en préstamo, la suma de once mil Üose entos treinta y siete pesos cincuenta centavos oto, para atender o m ella á 4as reedificaciones que requiere ia casa calle d la Lamparilla número cuatro, eu cuya suma han sido presupuestadas, y ia cual será satisfecha con ios productos de dicha casa, ó en su defecto,,se convoquenlicitadores quequierán llevar á ea-bo las reedificaciones de que se trata; eu cuyas diligencias se ha servido S. Sría. por ante iní, conferir traslado de lo pretendido por el depositario, en tres números eon-cecutivos de la Gaceta oficial, a los aeree ¡ores de dicho concurso; á fin de que dentro detercero dia manifiesten lo que tengan por conveniente acerca de ia preteueioii del referido depositario.—Y para que tengan tugar la pnbhcíicion dispuesta libro lu presente.—Guanabacoa y Enero treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Angel Ruiz.	C 2
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi lia dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á I). José Herrera Martínez, vecino que aparece lué de la calzada de Sun Irizaro número doscientos treinta, para que comparezca eu este Juzgado á.vacnar un acto de justicia.—Habana Enero 30 de 1882.—José Mí Espinosa,	0 0 4
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta olicial de la Habana, se convoque á D. Ramón Fernandez y D. J sé Biabo, para (pie dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa número 574. formada por hurto á Di Emilia Rojo. Y cumpliendo to mandudo, firmo la presente eu la Habana á 30 d-- Enero de 1882.— Fian cisco de Castro.	(’ () 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Belén, en esta Capital, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta olicial, se citó á Vicente Antonio Arias y José Frauoisco Cañizares penados que fueron del presidio de esta plaza, para’cine comparezcan en este J uzgado calle de Refugio número dos, en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en asuntó criminal. —Habana Enero 13 de 1882 — Matías Márquez.	^ « 4
D. Pablo Martínez Sanz, Juezüe primera instancia propietario del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia), se convoquen á las personas en cuyo poder se encuentren las prendas que á continuación se detallan, para que deutro de tercera dia comparezcan en este Juzgado, a evacuar un acto de justicia eu causa criminal, apercibí-dos de lo que hubiere lugar. Nueve camisas blancas, un pantalón de casimir de mezcli la gns con franja azul del actual uniforme del Cuerpo de Policía municipal, un pantalón de paño azul oscuro con un vivo azul claro del antiguo uniforme de gala dei Cuerpo de Policía municipal, un Dautalon de dril de mezclilia azul de uniforme de caballería, un pantalón y chaqué decasimn azul de paisano, una levita de paño negro y forro ue sena, un flus de-casimir de mezclilla color de pa«a, ocho calzoncillos blancos, unos calzoncillos blancos con dibujos azules, una camiseta, cinco pañuelos de color de tamaño mediano, uno Ídem grande, uno Ídem blanco grande, dos ó tres pares de calcetines blancos de hilo, otro par de lana azul con listas punzó, un portamonedas de metal con un doblon y varias pesetas, una bolsa plata con un peso columnario, un pañuelo de mano con su porta-pañuelo de oro, tres sayas, tres camisones y tres chambras blancas, dos vestidos d« plan, otro blanco y otro morado, una alfonsiua de paño azul oscuro con botones del amia de caballería, hombreras y divisas de plata de Capitán graduado, una levita y uu chaleco de casimir de mezclilla azul, uniforme de caballería con botones y divisas iguales á la alfonsina y un pantalón de paño grana con franja negra, uniforme de gala de caballería, cuyas premias han sido hurtauos á ü. Enrique Marto-relj. Y pura su publicación en tres número« de la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Enero 27 de 1882.—Jesu3 Ro l riguez.	C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE FEBRERO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la Demarcación, calle de la Ha baña u? 78; La 2í, caile de Aguacate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4'.‘, calle de Manrique 11? 84; laóf, calle de Suarez n? 99; latíí, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n á7tí.
Junta Piadosa de señoras de ia Maternidad-—Diputación de mes: Sras. Di Ignacia Larrea de Lancis y Di Carolina Torralba de Cuesta.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Dip il ición de mes.—Exorno. Sr. D. Jasó Ignacio de Peñalver.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel do costas procesales.
Bases para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, promulgada en esta Isla el 1. 0 do Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.-CaQilla rústicas.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 71 sobre milicias eu forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda-ion del diezmo.
Id«m ¿obré cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Crirlos Navarro dt. Corral.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Ley de patronato de 13 de Febrero de 1880 Idem de Imprenta para la Isla do Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
I lera muuicipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guetra Idem para el aprendizage de Artos y odeios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación do personas por la Isla.
laem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa,
Memoria sobro el reinado de D'í Isabel II. Manual de bolsillo.
I iem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geogratia é Historia General para el Instituto de Seguuda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General, oon arreglo al nue-Platt.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Llera de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
I lem del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento del papel sellado
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos
Idem para la estadística criminal.
Idem para las idem de Socorros.
Idem para los establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno.
Real Decreto orgánico dei 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
R.«flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Insti uccion para la administración y cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo do aspirantes á Registros de la Propiedad Idem para las Administraciones Econórn tea do la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-
vo
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Hállanse ya de módicos, en casa de
venta, á precios smnamcet*
H. E, Ileinen,
OBRAPIA N.0'll.—Habana:
INSTRUCCION
Y COBRANZA
PARA LA ADMINISTRACION
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
DE r.A
ISLA DB CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
-• Ir.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado u” 39, entre Aguacate y Compes-tela*
SOCXBDADBS V UMPUBSAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dej, Comercio.
Balance en 31 de Enero de 1882.
ACTIVO.	ORO.		Billetes.	
Propiedades		$ 3000000		$ ...	
	1401016	il	2080289	
Tesorería de Hacienda		753558	28		
Documentos hasta 6 meses			459593	40	12018 i	99
Idem á más tiempo		27393	59	14421	99
Cuentas al cobro		42955	12	127H8	
Segunda hipoteca Ferro-carril...	5038429	21		
Mobiliario				íoono			" A	
Gastos generales				12014	90	2003	09
	$10804960	61	$2229686	38
PASTVO				
Capital 		3000000		$ .	
Sobrante de capital		235519	ie:	15 i 06	73
Fondo para eventualidades		139929	011	48098	23
Cuentas corrientes			2198504	81'	2138486	29
	77 „55	99,		
Dividendos por pagar			9096			19290	85
Depósitos con interés		10431	34	8870	18
Ferro-carril segunda hipoteca..	5038429	21		
Producto-:				
Resto de 1881	 $ 82264-38				
Del corriente mes. ., » 13530-71	95795	09	304	10
	$10804960	61	$2229386	38
El Director,
A. G. Bustaniante.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los si flores accionistas paia la p imera junta getural ordimtra que tendrá lugar el día diez y siete uel coiriente á las doce de la mañana en la casa dei Banco calleare Mercaderes númeio (tí, á fin de dar cuenta con el barnice de 31 de Diciembre de 1881, Informe sobre tas operaciones d 1 mismo año, á cordar el dividendo que e ha de repartir y a nombrar i a Comisión de éxámén de cuentas, advirtiéndose que según el articulo ■«? del Reglamento son válidos los acuerdos, cualquiera que sea-.el número de socios concurrentes.
Habana 6 de Febrero de 1882.— Ai turo Amblará.
COMPAÑIA de
secíuros
EL
MÚTlJOS
IRIS.
CONTRA INCENDIO
El Consejo de Dirección en sesión verificada -hoy, acordó que se convoque á todos ios socios para la primera sesión ordinaria de la Junta General que ae ha de celebrar el dia 13 del actual, á la una, en Jas oficinas de la Compañía que están situadas en ios altas de la casan? .17de la calie de la Obrapía.
En ese acto se dará lectura á la Memoria de las operaciones de la Compañía en ,el vigésimo sexto año social que terminó en 31 de Diciembre de 1881 se nombrará una comisión para examinar y calificar dicha memoria y la cuenta de ingresos y egresos del referido ejercicio y se procederá á ia renovación de tres señores Directores y dos suplentes, en Ja forma que previene el artículo 3!) de los Estatutos.	5
Habana IV de Febrero de 1882.—Pablo Gonzalez, Secretario.
Compañía del Ferro-oarril entre Cienfrií«o3 y Yillaclara.
Secretaría.
La Junta general en su sesión celebrada el diá de ayer Ib, entre otros particulares acordó Ja distribución del dividendo número 29, <ie 2f p.g en ora sobre ei capital emitido do $ 2.012,920; y <1(T 10.p.§ sobre el mismo capital emitido y que se abonará coa títulos representativos de acciones y cupones convertibles en acciones; y se hace saber á los ¡Sres. accionistas para que ocurran por las cuotas y títulos que respec-t vameuto les correspondan, de ll á 2 de ia tarde, desde el 26 de Febrero próximo á la Contaduría de esta Empresa, calle de San Ignacio número 35.
Habana 16 de Enero de 1882. El Secretario,
Mar cal Caluet.
Caja de ahorros,
DESCUENT03 , Habana.
Y DEPOSITOS DE L.\
Ny> habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para noy, por faita de asistencia de suficiente número de señores accionistas, se convoca do nuevo_para el dia 10 de Febrero próximo á la« echo do la mañana; r iterando que el objeto ts dar cuenta do las operaciones del último semestre, proponer el reparto de un dividendo, nombrar los seño,es consiliarios que hayan de sustituir á ios que han cumplido ei término de su cargo y tratar de tos demás particulares que señala el Reg,amento. Lo que se avisa por este medio á ios señores accionistas p.ra que se sirvan concur'it'al acto; eu la inteligencia de (¡ue se llevará a efecto o que acueide la mayoría de los que asistan, sea cual fuere su núme o,
Habana Enero 30 de 4882.—Ei Secretario, Maauel de Jesus Ponee.
ESPECTACULOS.
I balilla.
Idem para la división de haciendas
j nes.
Idem de la traslación de dominios propiedad.
TEATRG DE CERVANTES.—Hoy Milites 7.—A las la zarzuela La Patti y JSicoUni. —A las 8-i Monom mía Musical.—A las 9£ Mar-garito.—Baile al final de cada acto.
TEATRO I)E TORRECILLAS.—Compañía de Bufos de Salas reforzada con los antiguos Bufos Habaneros, función todas las noches con guarachas al final de cada acto.
cornu
de la
CIRCO DE JANE.—Gran Compañía ®en«s-tre de los Sres. Dockrill y León, función todas la* noches con variados ejercicios.
Los domingos y dias festivos inatinée á la 1-
IMP. DEL «JOBlsasa Y «APITANÍA GENERAL POR *• X