ploan eu acarrear abonos para sus predios rústicos los quo están dedicados al servicio interior de la-;
y los que tiren ol fruto do estas á los mercados ó depósitos, como ya se refiere, pues estas son las comprendida« en el inciso primero del artículo opgundo, según acuerdo del Gobierno General de esta isla.
(¡í Las carretas, carromatos, carros, carretones y demás vohículos que adeuden este arbitrio, debí-rá„ marcarse con liieiro can lente en u i logar visible, el liiorro expresará el tfi■>, y el recibo que se expida las demás circunstanc a“".
7? S¡ so inutilizase un carruaje, sea cual fuere Su forma y objeto á que se destino y ol dueño lo sustituyese por otro do igual clase será marcado s'n cobrar de nuevo el alburio, pero deberá inutilizarse la parte en donde estuvo la marca anterior, abonando solamente veinte y cinco Centavos al que marque, por su trabajo.
8g. El rematador señalará dentro de esta población, tugar donde ha de marear, y esta operación la efectuara do ocho de la mañana á seis de la tarde, prefiriendo siempre á los que lleguen primero y lo participará al Se. Alcal te municipal Presidonte, quien dará conocimiento al públicocon señalamiento del p'azo de treinta dia3.
9» Los dueños do carretas, carromatos, carros, cmotoñes y demás vehículos que no ocurran á marcarlos dentro del p'azo que prefija el artículo anterior, incurrirán en la mu'ta de tres posos y ol rema tador podrá detener por medio de sus agentas ó dependientes al carruaje y conducirlo al legar destinado para la marca y retenerlos haslaque le sea pagado el arbitrio y conste satiefecha la multa que sancionará el Br. Aloaldo Presidente, salvo que el dueño dé fianza á satisfacción del rematador, igual derecho tendí á caso de que en el hecho de lu marca hubiese precedido engaño. El carruaje que fuera demorado más do cuarenta y cinco días en poder del rematador y su dueño no lo sacare, será orto requerido poi primera, y segunda Vez y en caso do negativa, so procederá por la vía, ejecutiva de apremio á cobrar el importe de la marea y mu'ta, entregándose el sobran-te al interesado ó depositándose en caja á su disposición.
10.	Todo oarruaje do nueva construcción trn luego ruede en el término, devengará la marca que sogun tarifa le correspen la.
11.	Les carruajes de todas clases que se pongan on uso y estén comprendidos en la tarifi, pagarán su marea entera desde el dia primero de Julio entrante y solo pagaran med a marca los que principien a rodar desde primero de Enero á últ.mo de Junio do 1883.
12.	Et lematador se proveerá, de los recibos talonarios que ¡e facilite la (secretaria, los que irán sellados con el que ust, este Ayuntamiento, y termínala la maica pesará una reiacion de las marcas que haya puesto y su ascendencia.
13.	El rematador participará al Sr. Presidente las personas que con el carácter de celadores de marca nombre, proveyéndosele do un atestado que in-tifique su ea.áoter y á quien so le darán los auxilios que pida.
14.	Ei tipo del remate será el do 2400 pesos en oí o, en cuya fui'mu han de abonarse las mamas por b s intuí osados.
15.	Para hacer proposiciones se justificará no ser deudor á los fondos municipales y exhibir ia cédula peisonul.
16.	L is proposiciones se harán en pliegos cerrados cou at reglo al modelo que se pone al final: abiertos los pliegos y cotejados, caso de haber dos igualis, so abrilá puja á la llana y el remato quedará por el que mejores proposiciones h iga.
17.	En el aoto de cerrada la subasta, tomará posesión, previo el abono respectivo de loa anuncios y reintegro del papel, atí ooitio de la pane que c -rresponua por el remate, y se h¡.rá f úb ico por cedulones para general conocimiento.
la. jai importe de la subasta será abonado por trimestres adelantados y no podía el rematador pedir bajo ningún concepto rebaja ni ind imnízacion sobre el tipo de la subasta, ni rescisión de ella, pero ni el Ayuntamiento podrá alterarlo, aunque se acrecenten los carruajes en el término.
19.	La Secretaría del Ayuntamiento facilitará al rematator los daus que pidiere acerca fleta marca.
20.	El rematador ministrará carta de abono quo responda á su manejo y cumplimiento por las tros euaitui* partes col remate.
21.	Guantas cuestiones se sasc'ten entre el rematador y los particular, s, como ontie aquel y el Ayuntamiento, serán resuella! gubernativamente por la presidencia, pudiendo los iuteresades en uso Uo sus derochos establecer las alzadas convenientes para auto qttiou cirrosp onda.
22.	L* tarifa do que se trata y que es la quo debe r*gir, es la quo se lea a continuación.
Tarifa ultimada de «Marca de carruajes.»
cuantos subalternos crea convenientes, los quo po. drán cons ¡tunasen los puntos más céntricos, pero de ello darácusnt i a' Presidente para que con la debida oportunidad se haga público.	*
5a E' recaudador quoda obügido á enterar en cija todos los diasjtéves que uo sean festivos, las cuntida les que baya recaudado por cualquier con. c qrio y do olla tomará la parto que le corresponda por la cobranza do la que exhiba.
6;j Ei obi'gacion del recaudador, enterar en caja á fin di cada e><bro, á hacer posib'o 'as tres cuartas parles del valor de los recibos que somes-tralmente se le enfoguen para ol cobro.
7? Se entenderá cou ol ejecutor do apremios á quien facilitará las noticias que pidiere.
8? Llevará un registro que se denominará diario en el que con la claridad posible y por conceptos anotará los cobros que rca'ice, cou expires on do las cantidades quo enlreguo on tesorería.
9g, Li orden do apremio y prevenidos Irámifs de los expedientas de estos, son de la jurisdicción del Sr. A 'calde Presidente y los derochos que por los apremios se devenguen, del ejecutor y demás participes en di ho expediente.
11). El Ayuntamiento consigna un cuatro por ciento por la recaudación de los rooibos quo haga efectivos.
11.	Para hacer proposiciones se necesita nc sor deudor al municipio y estar provisto ele su respectiva célula personal.
12.	Queda obligado el rematador, á facilitar á la Ínter vene-ion en su periodo de cuenta-’, cuantos datos pidiese.
13.	L s recibos autorizados, foliados y con el sello dol Ayuntamiento, la serán entregados por L Secretaría, de les que dejará lo? justificantes necesario«, sin cuyo'requisito no ios hará efec tivo.
14.	Et recaudador dará fianza h poteeaiia por valor fle dos mil pesos oro, ó eu su defecto carta de abono suficiente á satisfacción del Ayuntamiento, que responda á su manejo y cumplimiento, asimismo son de su caigo los gastos de anuncios y reintegro de] papel, y los que pudiera causar la fianza hasta su canceacion.
15.	La3 dudas que se ofrezcan serán íesueltas por et Sr. Piesidonle, y de sus resoluciones podrán estab ecerse las redamaciones de alzada en la íorm» que corresponda.
16.	E1 remite se verificará en esta Casa capitular ante la cna s on de subastas y caao de no ti-ner efecto el üiu stñamdo quedaiá por administración.
17.	Las proposiciones se harán en pliegos ce irados cou sojoion al modelo que se estampa a final y en caro de que resulten dos ó más iguales, se ubrn á puja á ¡a llana por ol íé'ruino d« diez minutos, y se adjudicará ol remate en el que mejoris proposiciones haga para el municipio.
San Joié de las Lijas y Mayo 19 de 1882.—Pedro Goronés Quintana.—Antonio Menció.—E? copia fiel de su origina), El Secretario, Vicente V. Bínete.—Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Francisco Cabrera.
Mode'o do proposiciones.
D .... vecino de-...con su cédula personal se-
gún la que exhibo para su exámen enterado de los anuncios publiialos y plifgi de condiciones sproba-vado para la subts'a fle la recaudación de tes int-pueatos municipales correspondientes al año económico de 1832 á 1883, se conipronn te tomarla á su
cargo con estricta sujeción á dicho pliego por el_
(tamo por ciento en letra) que so consigna.—Fecha y firma.
lltre. Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
El dia 9 de J unió próximo á las 12 de su mañana y por ante la Sección 24 de este Ilustre Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular, el acto de subasta del arbitrio municipal Productos de Mercado, bajo el pliego de condiciones que á continuación se estampa.
Lo que se anuncia al publico para general conocimiento.
Cienfuegos Mayo 9 de 1882.—El Secretario, Bernabé Alonso.
(Se publicó en la Gaceta del dia 8 de' corriente.)
El dia 13 de Junio próximo á las 12 tendrá logar el acto de subasta del arbitrio «Marca da carruajes» para el año económico de 1882 á 83, el cual se llevará á cabo por ante la Sección 2? de este Ayuntamiento reunida al efecto en la Casa Consistorial con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Cienfuegos 30 de Mayo de 1882,-Bernabé Alonso.
P«. O.
Carretas de tráfico tiradas por dos ó más
bueyes.................................. 40	...
Carretas y carretones da campo.
Los tirados	por un solo buey ó caballería. 4	...
L (6 dedos	ó cuatro ruedas.................... 6	...
Las cairos ó earretoues que se emplean en oor.duccicn do irutoe y cua'quiera otro
objeto para la venta.................... 24	...
Carretones para venta de agu ............. 6 ...
hiera titados por des ó más cuballenas....	40 ...
Item comunes empleados eu la venta de aves y otros efectos de comcr-io, tirados por uno ó aras caballos................. 24	...
Omnibus, por cala uno........................ 50	...
Quitrines, voluntas, tüburis, de dos ruedas, tirados por uta Ó más caballeiías, do
use particular..........................  8	...
Cjches de a'qoi er, de .cuatro rueda», tirados por dos ó más caballos.............. 35 . •
Coches de uso particular.... ............. 8 ..
Carro ldoebre de dos ó cuatro rucias, tba-
do por tina ó más caballerías ......... 8 ...
Carte'as y oarretones de limpieza, sin otro
destino.................................. 4	..
23.	El remate te efectuará ante la Comisión	de
gubas as en el dia y hora que se señal-; y en el (aso de que no ocurran Imitadores, quedará por Adminu-tracion y el Ayuntamiento acordará lo conveniente.
Sm José de las Lijas 19 do Mayo de 1882.— Pedro Garonés.—Antonio Menció.—E» copia fiel d< su or.gtnal.—E Secretario, Vioente V. Barreto.— Yt-o. Bao.—Et Alcalde Presidente, Francisco Cabrera.
Modelo de proposiciones.
D.................. vecino de....... , provisto
de su cédula personal, según la que pone de manifiesto, se obliga á tomar por su cuenta y riesgo el arbitrio «Marca do carruajes» de e-te Ayuntamient'
per la cauttdad do.....(en letra) fon arreglo á eu
p iego do condiciones quo ha ex- minado, por todo el año económico do 1882 a 1883.
Fecha y firma,
Pliego do condiciones pa^a sacar á pública subasta la recaudación do les impuestos municipales, duiaote el año económico de 1882 á 83, que forma la comisión do los señores Concejales que suscriben.
1? Correspondo al rematador recaudar los im puestos municipales do cualquier concepto, siempri que no estén subastados y pjitonezcan al año económico de 1892 á 1883 y que no queden en adminis-trac ¡on.
2s Los cobros los verificará dentro do los perí. -dos que te señalen por la presidencia y obligado en un todo á lo que previene la instruocicn del ramo,
3« D ariamente y en el periodo que so marqut e«taiá al cobro de los impuestos y facilitará á los contribuyentes les dates ouo pidan acerta de sus adeudos.
44 A fin de que los cobros se hagan dentro de los pltzos que se señalaren, queda autorizado el reputado* y bajo de bu responsabilidad á nombrar
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de
«Marcas de carruajes,» etc. de este término municipal durante el año económico de 1882 á 83.
14 Están sujetos al arbitrio de marca todos los carruajes de alquiler, carretas, carretones,-aun cuando formen tren, carretillas de muño de dos ruedas y de una, si se ocupasen en el tráfico público, los carros de la limpieza pública, de conducir carnes, de agencias funerarias ó de mudadas, de establecimiento de toda clase de industrias ya establecidas ó que se establecieren durante el tiempo que el arbitrio estuviere en administración ó subastado y los que en la vía pública vendiesen cualquier efecto ó mercancías, sin excepción de lo que fuere.
24 Se exceptúan únicamente:—1? Los carretones propiedad del Municipio.—2? Los carros ó carretones pertenecientes al Estado; pero no los que se ocupasen en servicio del mismo y pertenezcan á individuos que estuviesen estos contratados.—3? Los carretones prop edad de la Empresa del alumbrado de gas siempre que se empleasen eu el trasporte de utensilios de la misma Empresa,—4q El carro ó carros del Hospital de Caridad que conduce los cadáveres.—5o Las carretas y carretones propiedad de las fincas azucareras del término municipal empleadas exclusivamente en la conducción de los productos délas mismas ó en el trasporte de efectos para su consumo, entretenimiento ó fomento. No gozarán de la exención desde luego que bagan la conducción de efectos mercancías para los establecimientos de comercio de los campos ó poblados.—6o Los carruajes de dos á cuatro ruedas de uso particular por estar sujetos al arbitrio titulado carruajes de lujo. Los carruajes de alquiler pertenecientes á trenes establecidos que por deseo de sus dueños satisfagan el arbitrio titulado carruajes de lujo.
39 Las cuotas del arbitrio por el año económico serán las siguientes:
Carruajes de alquiler de dos ruedas, diez pesos.
Idem Ídem Ídem de cuatro Ídem, quince pesos,
Carretas de marcas de siete cuartas, diez pesos.
Carretones de todas clases tirados por animales de cualquier raza, séase cualquiera la industria, ó uso á que se le dedique, uno, ocho pesos cincueuta centavos.
Carretillas de mano de dos ruedas, pero no entendiéndose las del uso interior de los establecimientos de comercio, una, cuatro pesos cincuenta centavos.
Idem de una rueda que se ocupen en el tráfico público, una, dos pesos cincuenta centavos.
Carros de cuatro ruedas de empresas de mudadas, mueblería y toda otra clase de industria no especificada, diez pesos.
4?. Los dueños de cualquier clase de vehículos que quedan señalados en la condición anterior, están en el Imprescindible deber de llevarlos á la marea y satisfacer el arbitrio dentro de los sesenta dias que se conceden de plazo improrogable y se avisará at público ya sea por la Mayordomía de Propios si el arbitrio estuviese en administración, ya por el rematador, si estuviese subastado.
59 Pasados los sesenta días de que se habla en la condición 49, todo vehículo del tráfico que por los agentes de la autoridad se encontrase sin llevar adherida la tublilla que exprese el milésimo del año de ia marca, ó todo carruaje de alquiler que su conductor no presentare al referido agente de la autoridad la papeleta que acredite estar satisfecho el arbitrio de marca, será conducido al depósito municipal donde quedará detenido hasta el abono de la cuota que le corresponde satisfacer á su dueño, y Ja multa además, de tres pesos, por infracción de Jo dispuesto,
IGa El rematador ó el Mayqrdotno en su caso, pasará al Sr. Alcalde Municipal Presidente, después de trascurridos los sesenta dias quo hubiese señalado para la marca, relación nominal de todos los dueños de carruajes que no hubiesen acudido á marcar los suyos ó á satisfacer los respectivos derechos para los efectos que procedan.
7a Se estima el producto anual de este servicio eu mil quinientos pesos oro, cuya cantidad se fija como tipo mínimum para hacer proposiciones para el remate.
8a Por ningún motivo podrá exijir el rematador cantidad superior á la señalada por la marca á cada carruaje.
9a Serán de su cuenta los hierros y señales y demás instrumentos con que ha de efectuar la marca, pu-dieudo hacerlo dol modo que mejor le acomode siempre que en los carruajes no lastime las maderas y adornos.
10.	No se admitirá pliego de ofrecimiento para tomar parto en la subasta, sin que veuga acompañado del recibo del Mayordomo de Propios que acredite haber ingresado en Arcas Municipales la suma de doscientos pesos oro, que serán devueltos terminado el acto de remato al quo no resultare adjudicatario, pero se conservarán en depósito los doscientos pesos oro del quo lo haya adquirido á cuenta de la tercera parte del importe de la subasta que debe abonar de contado, según se expresará en la condición 17 ó á cuenta del total valor de aquella si prefiriese hacer el pago de contado eu vez (le otorgar fianza en fincas urbanas.
11.	El rematador abonará de contado el importe del remate á lo3 tres (lias de haberse adjudicado ó dará fianza á satisfacción del Ayuntamiento por el duplo del valor en que remate el arbitrio en fincas urbanas en esta ciuaad, libres de gravámenes y exhibiendo los títulos de propiedad del que aparezca ser dueño de ellas.
12.	La deserción del remate antes de la toma de posesión por el rematador será penada cou la pérdida del depósito quedando además obligado á indemnizar la diferencia que contra la municipalidad resultare de un nuevo remate y todos los daños y perjuicios que origine su falta de cumplimiento se entenderá que el rematador desiste de la subasta, si doce dias después de haber suscrito el acta de remate no ha otorgado la fianza ó satisfecho el pago de contado de la totalidad de aquella subasta en los tres dias expresados en la condición 11.
13.	La3 proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo que se pone á continuación y se dirijirán al Sr. Presidente áutes de la hora que se señale para la subasta.
14.	Dichos pliegos se abrirán por la Junta reunida ai efecto en la Sala Capitular, y si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se oirá puja á la llana por espacio de 14 minutos, adjudicándose el remate á favor del que mayores ventajas ofrezca al Ayuntamiento que firmará el acta con los Sres. Presidente del Ayuntamiento y Vocales de la sección 2$
15.	El rematador podrá exigir copia de los padrones de carruajes existentes en el distrito, para con arreglo á ellos reclamar á su vez los derechos de marca que le correspondan.
16.	En el caso que el rematador no abone de contado el importe de la subasta y opte por presentar fianza, es condición precisa que habrá de pagar el im porte total del remate en el primer semestre del año económico y por terceras partes adelantadas el 1. ° de Julio, l.° de Setiembre y I. ° de Noviembre de 1882. La falta de pago en los casos que marca la cláusula anterior, autoriza a que so ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos habiendo efectiva la lianza.
17.	No podrá por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidentales que se le originen durante el término del contrato.
18.	El costo de papel sellado que se invierte en el expediente de subasta así como el de publicación de anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletiu oficial serán de cargo del adjudicatario.
19.	Cuantas cuestiones se susciten así entre el rematador y los particulares como entre aquel y el Ayuntamiento sobre cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo después los interesados dirigirse por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia y al Excrno. Sr. Gobernador General quienes resolverán lo que estimen más conveniente. Agotada la vía administrativa compete al Excmo. Consejo de Administración conocer la vía conteucioso-ad-ministrativa. Pero uo es admisible apelación para ante ningún Tribunal y el rematador renuncia á ella, contra lo que expresan las condiciones 10 y 12, las cuales se cumplirán exactamente sin derecho á reclamación eu contrario.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de....enterado del pliego de
condiciones publicado en Ja Gaceta de la Habana y Boletín oficial para el remate del arbitrio de la «Marca de carruajes y carretas» de este término municipal en el próximo año económico de 1882 á 83, se compromete á tomarlo por la cantidad de ..... pesos oro con entera sujeción á lo señalado eu dicho pliego.
Fecha y firma.
Cienfuegos 13 de Mayo de 1883.—Es copia.— Bernabé Alón .o.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
Aprobado por e ta Corp »ración el pliego de condición! s redactado paga el roma'e del servicio «Alambrado públc:» da este pueblo, se ha acordado anua ciar la subasta en el Boletín oficial y Gacela déla Habana por término de treinta días que vencerán el d a 14 de Junio próximo á las doce de su mañana, á fin do que los que deseea hacer proposiciones lo verifiquen dentro del pltz > señalado con estricta sujeción ai referido pliego de condiciones que se inser a á continuac on.
Y en consonancia con lo acordado, se anuncia al público para general conocimiento.
C marrcnes Mayo 17 de 1882.—El Alcalde Presidente, Djoiirgi Cadenas.
Priego do condiciones para el remato en públ'ca subasta del servicio «Alntnbrado público» de este
pneblo, durante et año económico de 1882 á
1883.
19 Consisto el servicio en alambrar los veinte y seis faroles que hay en el poblado.
2a El servic’o se practicará en todas las noches en que no a'umbro la luna y en las que se verifique durante el tiempo en que, bien por hallarse nublada ó porque na esté á la altura conveniente, su luz no sea bastante á dar la claridad que se requiere.
39 Seonrendirán los faroles en el verano á la? seis y tres cuartos de la tarde y en el invierno á las cinco y tres cuaitos, permaneciendo encendidos basta las cinco mènes euUrto en la primera estación y hasta las cinco y media en la segunda, Ralvo cuando la luna, como ántes se ha dicho, alumbro Jo bastante á dar claridad.
49 El rematador recibirá por inventarío los faro’es y todo el material del alumbrado, estando obligado á la conclusion del contrato á entr gar todo en el mismo estado que lo reciba, siendo de su cuenta la reparación de los despoi fec-tos que por cualquier motivo pueden ocurrir, excepción hecha do aquellos que se originen por algún huracán, incendio ú otro accidente imprevisto análogo.
Aimismoes de su deber reponer los bombillos, quemadores, depótitos y demás útiles para'que el servicio se higa coa toda regularidad y perfección.
59 Será obligación deí contratista pintar los faroles cada seis me-es ó sea á mediados de Diciembre y Junio.
69 El contratista facilitará el aceite de carbón necesario para el alumbrado diario de la Casa Consistorial, quo consistirá en dos luces desde prima baria las dies de la uoohe y las demás que en cualquier dia extraordinario sean necesaria-1.
7a Por cada luz que deje de encender ó que ya encendida se apagare y no se volviera á encender ántes de darle aviso de la falta, abonará por indemnización al Ayuntamiento un peso por cada luz, que se deducirá de la mensualidad respectiva que deba satisfacérsele, y si la falta fuere do la tercera parle , del nfimero de faroles ó excediere la indemnización,
será de una mensualidad completa siempro que no so justifique en cua'quiera de los dos casos citados, causa legal que desvirtúe la falto.
8a El Ayuntamiento satisfará mensualmonte po" este servicio U suma de cincuenta y cuatro peses oro como tipo máximo.
9a Para hacer preposición deberán los interesados entrogar on la Dspositaría de este Ayuntamiento cincuenta posos oro, percibiendo certificado para acompañar á su proposioio t, ó carta do abono de persona do arraigo que justifique responder á la proposición que se haga; y para responder al cumplimiento del c >ntrato, deberá aquel á quien so adjudique la subasta, ampliar el depósito si lo hubiese hecho hasta la suma á quo asciendan dos de las mensualidades porque haga ol servicio ó el total do estas si hubiese garantizado su proposición con carta de abono. Los depósitos hecho» para hacer proposición por aquellos que no obtengan la subasta, les serán devuelios inmediatamente quo se conozca e! resultado del remate.
10.	Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Presidente, extendida-en papel del sello octavo, con inclusión de las cédulas de vecindad y certificado de Depósito ó caria do abono á quo so contrae la condición anterior, haciendo constar a! íevorso del sobre que contiene una proposición para el remate dol servicio do «Alúmbralo público.»
11.	Si resultaron dos ó más proposiciones iguales en ol acto del remate, se admitirán entre los quilas hagan, pujas á la llana por espacio de diez minutos, quedando adjudicado ej remate al que hubiere hecho la mas beneficiosa al terminar este plazo.
12.	Por cualquier motivo ó accidente ajeno á la va!im ad del contratista y del Ayuntamiento que en una ó mas noches deje de prestarse el servicio, se deducirá lo que c.orrespoada con arreglo á su mensualidad estipulada.
13.	Los co tos de publicación de erie pliego, derechos fiscales que correspondan, reintegro dol valor dol papel dri expediente y demás costos que por la subasta 3e originen, serán do cuenta del rematador.
Cimarrones Mayo 17 de 1882.—El Secretario, Va'entin de Tapia.
Med» lo de proposiciones.
D. N....N......, vecino de............i, según
cédula de vecindad quo acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia (tantos,) formado para ol lemate del sei vicio «Alumbrado púdico» de esto pueblo, se cornpromet-
á desempefi irlo por lastima mensual de......(aquí
la cantidad en letra, que no pod<á exceder del tipo máximo señalado) con sujeción en un lodo al expresado pliego de condiciones, acompañando para responder á su proposición ceitifloacion de depósito (ó caria de abono.)
Pecha y firma del interesado.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Secretaria.
Acordado por esta Ilustre Corporación que el dia diez de Junio próximo á las doce de su mañana y ante la Comisión respectiva, tenga efecto el remate de los arbitrios “Matazones,” “Vendedores y Puestos públicos,” “Marca de rodaje” y “Corral de Concejo;” y los servicios “Alumbrado público” y “Medicinas para pobres,” con entera sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación so expresan. De orden del Sr. Alcaldo Presidente se publica por este medio para general conocimiento.
Madruga y Mayo 11 de 1882.—Andrés G. del Pozo.
Los pliegos de condiciones para subastar los arbitrios «Matazones;» «Vendedores y puestos públicos» y «Medicinas para pobre»,» se publicaron en los (lias 2, 3 y 4 del presente; y los de «Alumbrado público,» «Corral de Concejo» y «Marca de rodaje» en los dias 6 y 7.
A yuntamiento de Marianao.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 17 del que cursa subastar el arbitrio «Lid de’gallos» para el año económica de 1882-83, se anuncia por este medio para que 1- s que deseen hacer proposiciones, ocurran á presentar en pliegos cerrados en esta Secretaría dentro del término señalado y con sujeci n al pliego do condiciones que á continuación se expresa; cuyo remate tendrá lugar el viérnes 9 de Junio á las doce del d;a en la Sala Capitular y ante la Comis'on respect va, recibiéndose los plieg s hasta inedia hora ántes de la señalada para el acto, y en casi de haber dea ó más proposiciones iguales se abrirán •pujas verbales por diez minut s, adjudicándose al mejor postor.
Marianao 20 de Junio de 1832—El Secretario interino, José Mana Gispert.—Vno. Bno.—El Alcalde Presidente.—P. D,—Antonio Iglesias.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 7 y 8 del corriente.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordi-nariadel dia 17 del que cursa subastar el arbitrio denominado «Carros de abasto» para el año económico de 1882-83, se anuncia por e3te medio para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran á presentar en pliegos cerrados en esta Secretaría dentro del término señalado y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa; cuyo remate tendrá lugar el dia 12 de Junio á las doce del dia en la Sala Capitular y ante la comisión respectiva recibiéndose los pliegos hasta media hora ántes de la señala para el acto y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales se abrirán pujas verbales por diez minutos adjudicándose al mejor postor.
Marianao 20 de Mayo de 1882.—£1 Secretario interino, José M9 Gispert.—V? B9—El Alcalde Presidente.—P. D.—Antonio Iglesias.
El pliego de condiciones se publicó en la Caceta de los dias 7 y 8 del corriente.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión verificada el 17 del que cursa subastar el cobro del arbitrio «Matanza de reses» para el año económico de 1882 á83, se anuncia por e3te medio para que los que deseen hacer proposiciones, ocurran á presentarlas en pliegos cerrados en esta Secretaría, dentro del término señalado y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, cuyo remate ha de tener lugar el lú-nes 12 de Junio á la una de la tarde en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta media hora ántes de la señalada para el acto y en caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirán pujas á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose al mejor postor.
Marianao Mayo 20 de 1832.—El Secretario interino, José M. Gispert.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente,—P. D.—Antonio Iglesias.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio del «Derecho de matanza de reses» de este Término municipal durante el año económico de 1882 á 1883.
Artícu'o 19 El contratista se comprometerá á tomar á su cargo el derecho de matauza de este término municipal durante el año económico de 1882 á 1883.
Art. 29 Para ser postor será circunstancia indispensable que presente junto cou Ja proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja del Ayuntamiento la cantidad de doscientos pesos oro. A los que no resulten rematadores se les devolverá en el acto la cantidad depositada quedando la del rematador en depósito para responder al buen cumplimiento del contrato.
Art 3o Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en el dia y hora que se señalará para la subasta á la comisión nombrada al efecto,
Art. 4o. No ge admitirá proposición alguna que no esté conforme al modelo ó que tenga alguna reserva ó ambigüedad ni lasque bajen del imparto señalado ó sea la cantidad fijada para la subasta de tres mil trescientos pesos oro.
Art. 5q El rematador abonará al tomar posesión del remate la mitad del importe de la subasta, y la otra mitad el primero de Enero del entrante año.
Art. 69 Si el contratista dentro de los cinco dias de haber tomado posesión no hubiere abonado la cunti-da(J según se expresa en ol artículo 5q se lo notificará, y en caso de no abonar dentro de veinte y cuatro horas, quedará rescindido el contrato; siendo de su cuenta todos los gastos y pérdidas que hubiere.
Art. 7o El que resulte íematador facilitará dos pliegos de papel del sello onceno para extender dos contratos á un solo teuor y presentará ántes de tomar posesión los recibos de hab.r abonado los anuncios que motiva el remate.
Art. 89 Si se presentaren dos ó más proposiciones ¡guales, se abrirán pujas á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 9o El rematador tendrá el derecho á cobrar por cada res mayor un peso treinta centavos oro, por una res menor un peso diez centavos métálico, por un chivo ó carnero, setenta y cinco centavos plata.
Marianao 20 de Mayo de 1882.—La Comisión.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N..... N..... vecino de la calle de..........
núm........enterado del pliego de condiciones para el
remate de la adjudicación del Derecho de matanza de reses de este término municipal se compromete á tomar á su cargo el expresado derecho por la cantidad
de......... (en letras) conformándose en un todo con
lo estipulado en el pliego de condiciones, siendo adjunta la carta de pago.
Fecha y firma del interesado.
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
Ldo. D. Carlos Caballero y Perez, Registrador de la Propiedad de Puerto-Principe y sus dos partidos judiciales.
Hago saber: que en doce de Majm de este a fio, ha sido presentada en este Registro, una solicitud relación firmada en la misma fecha por 1). Silvestre Angluda y Jiquez, vecino de esta ciudad, por sí y como mandatario verbal de D.* Pollina y Di Francisca Basalto, solteras, mayores de edad y vecinas la primera «le < sta ciudad y la segunda de la de Nuevitas y de D. José Eugenio Ber-•nal y Varona vecino de esta ciudad, solicitando la inscripción ile los lotes de terrenos 6 fincas rústicas cuya descripción es como sigue:—Treinta y un pesos diez y ocho y medio centavos de posesión que se calculan equivalentes á once caballerías ciento veinte y dos y medio cordeles planos en ei sitio «El Itabo» 6 los Itabos, cuartón del mismo nombre, fondo proindiviso de Bayatabo, correspondiente,al término municipal de Nuevitas que hubieron las íeferidas Basalto por herencia intestada de sus hermanos D. Pedro y U? Muría Estefanía de los mismos apellidos y que forman cuerpo con otro lote igual que se adjudicaron por herencia intestada de su madre Di Josefa Basulto y Bastillo; lindando el conjunto por el Norte, con terrenos del sitio «Itabo,» propiedad hoy de I). Silvestre Angluda y Jiquez, por haberlo comprado a 1). Fernando Basulto; por el Este, con el crimino de las fincas «Las Mercedes» y «Santa Ana;» por el Sur, con el camino 8an Miguel fronterizo con el lote de D. Lore izo Jiménez, titulado Prontitud; y por el Oeste, cou terrenos del demolido ingenio «San Felipe» (a) i,a Fé, de los 8res. Varona y Perdomo, siendo la extensión superficial de ámbos lotes sesenta y dos pesos tres reales de posesión.—Otro lote de treinta y siete caballerías y doscicut s cincuenta y siete cordeles amparados con ciento tres pesos cincuenta y ocho centavos de posesión en el mismo s tio Itabo, compuesto de cuarenta y un pesos veinte y medio centavas é sean quince caballerías nueve cordeles planos 6 doscientas una hectáreas, setenta áreas y dos metros cuadrados que compró Angla-da á D. Fernando Basulto, por escritura de ocho de Setiembre último, ante el Notario Herrera; lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «San José» y potrero «Las Mercedes;» por el Sur, con los de los herederos de D'.1 Josefa Basulto; por el Este, con el camino de Las Mercedes y Santa Aua; y por el Oeste, con los terrenos enterados al ingenio «La Fé,» de los Sres. Varona y Perdomo y de sesenta y dos pesos treinta y siete y medio centavos, comprados por el Anglada á O1.1 Porfifia y L>9 Francisca Basulto y descritos eu el lote anterior; lindando el conjunto de dichas treinta y siete cabullerías y doscientos cincuenta cordeles planos, por el Norte, con terrenos del ingenio «San José» y potrero «Las Mercedes;» por el Este, con el camino de «Las Mercedes» y «Sant i Ana;» por el Sur, conel camino de «San Miguel;» y por el Oeste, con los tenerlos del ingenio «LaFé,» de los dichos Varona y Perdomo, y habiendo vendido el expresado A nglada doce caballerías de este lote á D. José Eugenio Bernal queda reducida la finca de Anglada con el nombre «La Hortensia» á veinte y ciuco caballerías, doscientos cincueuta y siete cordeles planos ó trescientas cuarenta y seis hectáreas, cuatro áreas y siete metros cuadrados; y sus linderos por el Norte y por el Este, los mismos expresados al principio de este párrafo; por el Sur, conel camino de «Sun Miguel,» y conel lote «La Eugenia,» vendido por Anglada á Bernal; y por el Oeste, con este mismo lote y con terrenos del repetido ingenio «La Fé.»—Otro lote situado en el mismo punto de los «itabos» fundo de «Bayatabo,» que es el que se expresa en el párrafo anterior, vendido por L>. Silvestre Anglada á D. José Eugenio Bernal cou el nombre «La Eugen,a; lindante por (1 Norte y Este, con el expresado ritió «La Hortensia,» de J_). Silvestre Anglada; por el Sur, con el camino de «San Miguel» fronterizo al lote de I). Lorenzo Jiménez; y por el Oeste, cori terrenos agregados al dicho ingenio «San Felipe» (a) «La Fé,» su extensión superficial doce caballerías ó ciento sesenta y una hectáreas y cuatro áreas. Y como dichos lotes ó fincas se hallan situados eu la mencionada hacienda de «Bayatabo,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó pariícipe de la misma se considera perjudicado con las inscripción! s solicitadas, ocuira á usar de tu derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en lg regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Puerto-Príncipe á 12 dé Mayo de 1882.—L. Cários Caballero.
Ldo. J). Cários Caballero y Perez, Registrador de la Propiedad de Puerto Principa y sus dos partidos judiciales.
Hago saber: Quo á las doce del dia de hoy so me ha presentado una solicitud y relación firmada el dia de ayer por D. José Eugenio Rodríguez y Nápo'es, como apoderado de D. Anselmo González y Perez y por D. Bernabé Sinohez y Adan por sí y como apoderado de D. Andrés Rodríguez y Birro-so, solicitando la inscripoton de la escritura de compra que los des últimos han h’cho al segundo de una finca rústica, ouya descripción es como sigue: IngPDio demolido la «Caridad,» ubicado en el fondo de Nuevitas ó San Miguel do Nuevitas ó Nuevitas de Becerra que se dice dividido, correspondiente al término municipal de Nuevitas; linda por el Norte con el demolido ingenio «La Loma,» de Da Natividad Iznaga, por el Sur con el silio de crianza nombrado «San Juan de Dios,» de D. Cários do Varona de la Torre y camino quo vá de las Piedras á San Miguel, por el Eñe con la trocha que del iogenio «La Loma» vá al punto llamado «El Cafetal,» del dicho Varona de la Torro y por el Oeste con el acotamiento del sitio llamado «San Miguel,» del referido D. Cários Varona y de la Torre. Tiene de extensión superficial cincuenta y seis caballerías ciento once cordeles de torreno, equivalentes á setecientas cincuenta y seis hectáreas once áreas, cuyo ingenio formó D. Anselmo González en dos lotea de terrenos contiguos quo hubo de D. Cários do Varona de la Torre, uno de cuarenta y cinco caballerías montuosas de las del sitio «San Juan de Dios» y olio de once cabatlí rías ciento once cordeles.
Yr como dicha linca «La (Lindad» se halla en e< mencionado halo Las Nuevitas, San Miguel de Nuevitas ó las Nuovitas de Becerra, cuya constancia de división no so aduce, lo hago públno, á fin de que si algún comunero ó participo del mismo se considera peijudiealo con la inscripción solicitada, ocurra á Usar de su derecho dentro del término do treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si tuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5a del art. 120 del Racamento pata la ejecución de la Ley Hipotecaria. h Puerto Príncipe 25 de Abril de 1882.—L. Cirios Caballero.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
D. JoséjGregorio Venlaguer y Kiernau, Resgistrador déla Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia tres de J uuio del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y reJacioq