rruajes sujetos á la marca, al lugar designado para el	Art. 26. Cuantas cuestiones se susciten, asi entre
caso cuyos dias no podran ser menos de treinta desde el rematador y los particulares, como entre aquel y el su publicación.	Ayuntamiento, sobre el cump ¡miento, inteligencia o
Art 9.° A fin de no causar detenciones perju- rescisión, aplicación de penas y demás efectos del re-dieiales á los dueños de carruajes, el contratista debe- mate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Presi-rá tener abierta la marca desde la seis de la maBana dente, podiendo después los interesados dirigirse por la hasta igual hora de la tarde y ponerla sin más demora misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Civil, qu en ie-(iue la precisamente necesnriu.	solverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía
Eu caso lie acudir conjuntamente muchos carriia- gubernativa, compete la contencioso-administrativa. jes y do diversas clases, dará preferencia á los de cam- Art. 27. Las proposiciones se liaran en pliego cepo y íilmi’amente á los coches de alquiler. La demora mulo con arreglo al modelo puesto ni final, los cuales indebida po infracción de este artículo, será penada entregarán los portadores hasta una hora untes del mo-eon veinte y cinco pesos en oro de multa por cada ca- mentó señalado para la subasta en la Secretaría del rruaje que la sufra, la cual pagará el contratista en pa- Ayuntamiento. Abiertos que sean los pliegos ol día y peí de multa y que hará efectiva el alcalde de barrio hora señalados, se adjud cara el remate á favor de la respectivo; sin perjuicio de indemnización al dueño del proposición que resulte más ventajosa, y solo en el_ caso carruaje por el daño quede ocasione.	j de que se adviertan dos ó más igualmente beneficiosas,
Art. 10. Los dueños de carretas y carretones de se admitirán pujas verbales entre 1 s autores de ellas tráfico y carruajes de alquiler de radicación en esta durante quince minutos; pasado este tiempo se adjudi-inunicipalidad que no ocurran á recibir la marca den- cará al que mejor proposición hiciere, tro do los treinta dias que señala el artículo 8. ° , iu- ¡ Art. 28. El rematador queda obligado á indem-currirán en la pena del duplo del arbitrio á favor del nizar el papel sellado que haya debido eraplearoe para contratista, quien podrá aprehender y conducir por el acto del remate y posteriores hasta tomar posesión medio de sus celadores el carruaje al lugar' destinado de él
Marianao 20 de Mayo de 1882 —La Comisión.
TARIFA de los derechos que han de satisfacer por razón del arbitrio, los carruajes sujetos á él.
para la marca y retenerlo hasta tanto le sea pagado el arbitrio y la pena del recargo; pero si el dueño ofreciere en el acto fianza idónea, no sufrirá detención. Igual derecho tendrá el contratista para aprehender
ORO. Ps. Cs.
Carros de tráfico.
50
50
16
40
y retener el carruaje que habiendo sido marcado pollina nomenclatura sujeta á una cuota menor de la tarifa, se emplee en otro servicio que tenga señalada cuota mayor hasta que sea indemnizado del valor diferencial y ot'O tanto en pena de la defraudación inten-
’.jp-rljPH
Art. 11. En el caso de no hacer el abono el due- Carretas tiradas por uno ó más bueyes.......... 40
ño de algún carruaje aprehendido dentro do un mes Carros de grandes dimensiones, llamados zo-después do su aprehensión, el contratista denunciará el ¡	rras, para la conducción de efectos pesa
hecho al Sr. Presidente de este Ayuntamiento, quien'	dos ó voluminosos, cada uno.............
mandará citar á domicilio si fuese conocido, y de no Omnibus y carros de! P. C. U., cada uno........
serlo, por el Boletín Oficial ó en la Caceta al causante Carros fúnebres del arbitrio para que acuda al lugar do la marca á pa-gar su adeudo con apercibimiento de que si no acude, se rematará dicho carruaje en almoneda pública; no acudiendo en el término señalado, se hará el remate en la almoneda que designo el Sr. Presidente, prévia publicación por los periódicos oficiales con el término de diez dias y prévia tasación, advirtiendo que será postura legítima, las dos terceras partes aquella. Si no ocurriere licitador á la primera almoneda, se rematará al martillo al mejor postor por el almonedero quien lo anunciará per los periódicos. Verificado el remate serán pagados con su importe los costos de conservación y depósito del carruaje, los gastos de tasación y almoneda, el importe del arbitrio y del recargo por ( pena, y el sobrante se depositará en la Caja municipal j á disposición del dueño carruaje.
Art. 12. Los carruajes de todas clases de nueva construcción que dentro del afío económico sean puestos en uso, debe án ser conducidos á la marca untos de dedicarse al tráfico ó alquiler -bajo la pena, en caso de j aprehensión, que señala el art. 10
Art. 13. Las carretas de campo y carruajes foráneos de la jurisdicción municipal, deberán ser conducidos á la marca á su pr mera entrada en dicha jurisdicción; más no podrán ser aprehendidos, ni detenidos al ¡ entrar, sino al retirarse ó salir de poblado, si lo hiciesen | sin la marca, en cuyo caso quedarán incursos en la pe- j na establecida en el art. 10
Art. 14. Los carruajes de uso particular no están sujetos á la marca material, ni á ser conducidos al lugar en que se estampe; mis como el cobro de estos se hace á domicilio, están obligados los causantes del arbitrio á satisfacer al recaudador tantos cuantos carrua- j jes posea aunque lio se usen estando servibles, entendiéndose por tales los que para poderlos usar necesitan ! la obra de un carruajero.
Art. 15. El contratista tiene el mismo derecho del Municipio para cobrar por la via do apremio con arreglo á la instrucción municipal que rige, tanto el importe del arbitrio como su recargo, ocurriendo al efecto al Hr. Presidente de este Ayuntamiento con instancia en el papel sellado correspondiente, acompañando el justificante del adeudo y pidiendo el libi amiento de apre- ¡
El justificante de apremio será respecto á Ja mar- A OTA. Entiéndase el ómnibus (vulgo guagua) ca material, á su aprehensión, a los carruajes de alqui de la Lisa, pana igual á un coche de cuatro ruedas, ler, de camp ó de tráfico; y respecto á los de uso par- seguii acuerdo de este Ayuntamiento de 1? de Agosto cular, el requerimiento hecho al causante ante el Al- ^e 1881, en cumplimiento de acuerdo del año ante-calde de barrio respectivo, comprobado con su firma, á rlrt!‘
quien acudirá el contratista, obteniendo de él un certi- j	Modelo de proposición,
licado del hecho	I
Art. 16 Los carruajes de todas clases que se pon-' - - L>. N......N.....vecino de.............. enterado
de cuatro ruedas............. 40
Coches de alquiler de cuatro ruedas tirados
por dos ó más caballos.................... 35
Coches de alquiler de cuatro ruedas, tirados
por un solo caballo..... ................. 30
Carruajes de alquiler de dos ruedas, bien anden constantemente en las calles, bren sean los llamados de lujo que están en los establos para alquilarse por horas ó servicio
determinado, cada uno..................... 24
(farros fúnebres de dos ruedas, cada uno ....
Carretas y carretones de l mpieza de letrinas y
sumideros, cada una.....................
Carretones para conducción de efectos del muelle y almacenes, de dos ó cuatro ruedas, tirados por una sola muía ó caballo, cada
uno....................................... 24
Carros de mudadas de cuatro ruedas, cada
uno....................... ............. 24
Carros empleados en ventas de ropas, cigarros, dulces ú otros efectos de comercio al por
mayor ó al menudeo,	cada	uno........... 24
Carretillas de mano para conducción de bultos ó para venta de frutos ó efectos, cada una. Carretones tirados por dos ó más bestias.....
Carretas y carretones de campo.
1 ye dos ó cuatro ruedas tirados por más de un
buey ó caballería-........................ 20
Be dos ó' más ruedas tirados por un sólo buey
ó caballería ............................  15
Los que se emplean en conducir frutos, vian-dos y pescado para repartir por mayor para su venta en los	mercados................. 15
Carruajes de uso particular.
6
35
Los coches y berlinas de cuatro asientos tirados por una ó más caballerías......... ....
Las victorias ó cupés, etc., de dos asientos y
cuatro ruedas.................................
Los tílburis, quitrines y volantes de dos ruedas..................... ..........................
24
16
8
ean en uso desde primero de Julio hasta último de Diciembre, adeudan ol importe total del arbitrio, según su clase y nomenclatura con sujeción á la tarifa, Los que rodaron á n cuando sea una sola vez, desde prime-r de Enero á último de Junio.de 1883, adeudarán según su clase y nomenclatura la mitad de lo marcado en la tarifa; pero los tales carruajes han de ser de nueva construcción.
Art. 17. El arrendatario cobrará el arbitrio precisamente con recibos impresos, talonarios, sellados por la Secretar! de este Ayuntamiento, no siendo válido ningún pago cuy • rec bo no reúna este requisito: al efecto presentará en dicha Secretaría ántes de principiar la cobranza, los libros talonarios cuyos modelos se le darán \ en su primera foja en blanco certificará e) Secretario el número de recibos qu* contiene, su importe y clasificación del carruaje á que se destina, siendo todos numerados corridamente por clases.
Art. 18. El sello de la Secretaría se pondrá entro el talón y la matriz, á tin de que al cortarse el Recibo quede una pai to del sello en el talón y en éste anotado el contenido del recibo con el nomine del causante Estos libros deberán ser entregados por el arrendatario al terminar su contrato, careciendo de derecho para pedir la devolución de la fianza que haya prestatario basto (pie se dé por bien hecha la entrega por éste Municipio. Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos de este artículo, incurre en la multa de cincuenta pesos oro, que satisfará mitad en papel de multa y mitad en efectivo, con destino esta última a1 aprehensor y denunciante.
Art. 19. El arrendatario pondrá en conocimiento del Sr- J’residente de esto Ayuntamiento las personas que nombre para cobradores y celadores, á quienes se expedirá el c respondiente nombramiento de comisión cuyo documento presentarán á los causantes y á la policía para que se los i econozca su carácter y se les presten
de los anuncios publicados en el Boletín Oficial de la provincia y en la Gaceta oficial con fjícha de . .....de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate del arbitrio de la «Marca de carruajes» se compromete tomarlo á su ca'go por la cantidad
(1°...........[en letra el precio que ofrezca.]
Fecha y firma del interesado.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión verificada el 17 del que cursa subastar el cobro del arbitrio «.VIa'anza de reses» para el año económico de 1882 á 83, sé anuncia por este medio para que los que deseen hacer propos ciones. ocurran á presentarlas en pliegos cerrados en esta >ecretaría, dentro del término señalado y con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, cuyo remate ha ele tener lugar el lú-nes 12 de Junio á la una de la tardeen la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos liasth media hora ánt s de la señalada para ei acto y cu caso de haber dos ó más proposiciones iguales, so abrirán pujas á la llana por-espacio de diez, minutos, adjudicándose al mejor postor.
Marianao Mayo 20 de 1832.—El Secretario interino, José M. Gispert.—Vto. B110.--EI Alcalde Presidente,"—-P. II.—Antonio iglesias.
Pliegovde condiciones para el remate del arbitrio del «Derecho de matanza de reses» de este Término municipal durante el año económico de 1882 á 1883.
Artíeu’o 19 El contratista se comprometerá á tomar á bu cargo el derecho de matanza de este término municipal durante el año económico de .1882 á 1883.
Art. 29 Para ser postor será circunstancia indispensable que presente junto con la proposi1 ion la caria por esta los auxilios que necesitaren en el desempeño rte I)aS° 1.ue »endite haber depositado en la Caja del de sus funciones.	Ayuntamiento la cantidad de doscientos pesos oro. A
Art. 20. El tipo para verificarse el remate es el ^os 9ue 110 resulten rematadores se les devolverá en el de dos mil setecientos pesos oro, en cuya forma seco- act° cantidad depositada quedando la del rematador brará el arbitrio á los contribuyentes, y no se admitirá en depósito para responder al buen cumplimiento del postura que no llegue á esa cantidad.	contrato.
Art. 2l. Para ser admitidas las posturas, se re- Art 3q Las proposiciones se presentarán en plie-quiere el depósito prévio en la oficina de Recaudación gos cerrados cii el dia y hora que se señalará para la mu- icipal, de la cantidad de ciento y dos pesos oro, subasta á la comisión nombrada al efecto, con la cual ha de responder el postor al sostenimiento Art. 4°. No se admitirá proposición alguna que
otorgado la fianza que se exige por el artículo siguiente, cientos pesos
oro.
Art. 22. El rematador del arbitri otorgará dentro de los quince dius siguientes al remate, fianza depositaría en efectivo, por la cantidad de quinientos pesos oro ó hipotecaria por un mil peso* oro ó en acciones del Banco Español por su valor nominal, para responder al remate.
Art. 23. Es condición precisa para el arrendatario del arbitrio, el pngo_ del importe total del remate por terceras paites, haciendo el primer abono al mes de verificado el remate, el segundo un mes después del primer abono y al mes subsecuente el tercero.
Estos pagos han de ser precisamente en oro y. la falta de uno de ellos autoriza á que se ponga el arbitrio
Art. ño El rematador abonará al tomar posesión del remate la mitad del importe de la subasta, y-la otra mitad el primero de Enero del entrante año.
Art. 69 Si el contratista dentro de los cinco dias de haber tomado posesión 110 hubiere abonado la e mti-dad según se expresa en el artículo 5q se le notificará, y en caso de 110 abonar dentro de veinte y cuatro horas, quedará rescindido el contrato; siendo de su cuenta todos los gastos y pérdidas que hubiere.
Art. 79 El que resulte 1 ematador facilitará dos pliegos de papel del sello onceno para extender dos contratos á un solo tenor y presentará ántes de tomar posesión los recibos de hab r abonado los anuncios qui-
lo estipulado en el pliego de condiciones, siendo adjunta la carta de pago.
Fecha y firma del interesado.
lltre. Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
El dia 15 do Junio próximo, á las 12 teudrá logar el acto de subasta del alburio munieipa* «Licencias | a-a fabriíac 011» por todo el ejerc'cio económico de 1882 a 83; el cual se lleva'á á cabo por ante la Sección 29 de ¡ ste Ajon'amiento, previamente temida en la casa Cnsistorial con amglo al pliego le cond ciones que á co'itinuacioD se ins rt».
Y se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Cienfuego3 15 de Mayo de 1882.—Bernabé Alomo.
Pliego de condk-iomg para subastar e' arbitrio ce «Lieenctí-s para fábrica!» durante el ejereic:o do 1882 á 83.
la Consiste esto arbitr o en los tipos de tarifa que á continuación so expresan:
Tuda casa de madera que so comtruyay
cuyo co'to no exceda de $ 1,500 ..... $ 5
Del 501 á 2.000......................... 8 50
De 2,001 en adelante............ ........ 10
Tola casa de manipostería y madera ó de sólo mamp'stei íu, cuyo co-to no exceda de 5,000................................ 10
De 5,001 á 15 000 ...... ................ 20
De 15,001 á 30,000........................... 30
D -30,001 a 40,000 .......................... 40
De 40,001 en adeau’e......................... 50
2a Se ost;ma el pr ducto anua! Jo esto servto o en 300 peses, (uya ca nidal so fija como tipo mínimum para la subasta.
3?. El rematador podrá ocurrir á la Secretar! del I ustro Ayur t tmiento, á enterarse de los presupuestos ( u' consignan los interesados en sus instan cms al solicitar licencia pira fabdoar, á objeto de que con vista de ellos proceda al cobro del arbitrio.
4¡j Cuando del verdadero costo de una iábr ca y el eomignado en el presupuesto presentado or a porsena que obtuvo la licencia, r'sultase evidente la i tea de ocultación, podrí el rematador con las pruebas que tuviese acudir en queja al Sr. Pr s:deni< del Hasta> Ayuntamento, para la lbriraoon de oportuno expediente, y si roeu tase cierta la < culia-ci n, estará el dueño de la fábrici obligado á abonar a cuota que lo corresponde stgun tarifa, los gastos del expediente y ta,-ación y la multa que acuerde ol I ustae Ayuntamiento.
59 Al rematador se le facilitarán los recibos tai Daríos para el cobro del arbitrio, y será de su obligación el devolver dichos Ib ros talonados a' terminar su con'rato, así como presentarlos cuando se los pi a el Sr. Presidente.
6¡.i No se admitirá j liego de ofrecimiento para fotmnr parto en le subasta sin que venga acompa fiado de! recibo del Depositario do Caudales de la Corpi ración que acredite haber ingresado en arcas 'a suma de 100 peso*, que se devolverá terminado el acto del r> mate a tos que no resulten adju; icutario», poro se con-ervará eu depósito la del que lo fuese, pare responder á su eompromito.
7$ El j ago del imperto de la suba‘ta se verifi cará por el rematador por semestres adelantados, principiando el dia que se 1) comunique la aproba cion de la subasta p r e1 Ilustre Ayuntanrento, pudendo api c r al último p'azo h s r< feridos 100 pesos que se <x 111 esa n e t la condioion anterior.
89 Lt ( eset'ciou del remate antes de 'a toma de posesión por el rematador, sera penada con la pérdida del depósito conet mido.
99 La-* proposiciones se harán en plieg s cerrados coi f rme al modelo que se estampa a¡ final, y se recibirá ' hasta el momento de dar j r'ncipio á la subasta. D oto s pliegos se abiit-án por la Secoion 29 el Ilustre Ayuntamiento, reunida al efecto en la Sala Capitular, y si se presentas en Jos ó más propi -aciones ¡cuale», se sbri>& puja á'la llana entre sus autort s por espacio de d * z minutos, adjudicándose el remato á fivir del que mayores ventajas ofrezca ul Munici-'io.
10.	T dos los gastos qre se otiginon en el (x-pediente de esta sub -sta, asi como el de publicación de anuncios en les periódicos oficiales, serán do-cur. go del adjudicatario.
11.	L *s cuestiones que se susciten g abre cuan-pl miento, inteligencia ó rescisión, aplicación de patas y demás ef ctos del remate, se ie*olveráo gubernativamente per la* autoridades que en grade (orrosj onde.
Modelo do proposiciones.
D. E. de T. vecino de.. según cédula que ac ir, paña, enterado de1 t i ego de condiciones publicad > ni los penódio s ofl i Jis, p ira el remate de1 arbitri > de «Lieeoc as de f b icar,» se compiom ti á tomarlo por la (a 11 ti dad do. pesos oro.
F cha y firma del interesado.
Ci nfuvigos Mayo 4 do 1882.—B rnabé Alonso.
El dia 17 de Junio próximo á las 12 tendrá lugir el acto de subasta del arbitrio «Vendedores amt litantes,» por todo el ejercicio económico de 188 9 á 83; el cual se llevará a cabo por ante la Sección 29 de este Ayuntamiento reunida previamente en la Sala Consistorial, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Cienfuegos 16 de Mayo de 1882.—Bernabé Alonso.
Pliego da condiciones para la subasta del arbitrio ((Vendedores ambulantes y revendedores de billetes de la Real Lotería,» durante el ejercicio de 1882 á 8a. lí Consiste es:e arbitrio en seis pesos oro anuales adelantados íi los vendedoíes de comestibles de todas clases, sin b. bidas, carbón, leña, etc., y á los que tengan venta de billetes en sus establecimientos, y en doce pesos ¡í lo* que á la venta de comestibles agreguen bebidas, >i b s que expendan efectos de baratillo ó cualquiera otra mercancía de las cons ntidas ñor el Gobio 110: a los billeteros en i a vía pública, cobrándose igual suma por los permisos que se concedan á los vendedores exlraii joros transeúntes.
29 Están exceptuados del pago de este arbitrio los vendedores de agua, leclr-, forraje, pan, dulce en tabléeos, peio 110 así á los que lo hirieren en carretas, carros; carretillas, etc ; y los 1)11 teros que (síéii físicamente impedidos para dedicarse á cualquiera otra ocupación.
cacion de anuncios en los periódicos oficiales serán de cargo del adjudicatario.
12. Las cuestiones que se susciten sobre cumplimiento, inteligeiícla ó rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo después los interesados dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia y al Excmo. Sr. Gobernador General, quienes resolverán lo que estimen conveniente.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. F..........de T.......... vecino de.........
según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales para el remate del arbitrio de «Vendedores ambulantes y revendedores de billetes de Lotería,» se compromete á
tomarlo por la cantidad de.....pesos oro, con estricta
sujeción al citado pliego,
Fecha y firma del interesado.
El dia 13 de Junio próximo á las.12 tendrá logar el acto de subasta del arbitrio «Marca de carruajes» para el año económico de 1882 á 83, el cual se llevará á cabo por ante la Sección 29 de este Ayuntamiento reunida al efecto en la Casa Consistorial con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Cienfuegos 30 de Mayo de 1882,-Bernabé Alonso.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de
«Marcas de carruajes,» etc. de este término municipal durante el año económico de 1882 á 83.
19 Están sujetos al arbitrio de marca todos los carruajes de alquiler, carretas, carretones, áun cuando formen tren, carretillas de mano de dos ruedas y de una, si se ocupasen en el tráfico público, los carros de la limpieza pública, de conducir carnes, de agencias funerarias ó de mudadas, de establecimiento de toda clase de industrias ya establecidas ó que se establecieren duranto el tiempo que el arbitrio estuviere en administración ó subastado y los que en la vía pública vendiesen cualquier efecto ó mercancías, sin excepción de lo que fuere.
29 8e exceptúan únicamente:—19 Los carretones propiedad del Municipio.—29 Los carros ó carretones pertenecientes al Estado; pero 110 los que se ocupasen en servicio del mismo y pertenezcan á individuos que estuviesen estos contratados.— 3q Los carretones prop edad de la Empresa del alumbrado de gas si- mpre que se empleasen en el trasporte de utensilios de la misma Empresa,—(<j El carro ó carros del Hospital de Caridad que conduce los cadáveres.—5q Las carretas y carretones propiedad de las fincas azucareras del término municipal empleadas 'exclusivamente en la conducción de los productos de las mismas ó en el trasporto de efectos para su consumo, entretenimiento ó fomento. No gozarán de la exención desde luego que hagan la conducción de efectos mercancías para los establecimientos de comercio de los campos ó poblados.—60 Los carruajes de dos á cuatro ruedas de uso particular por estar sujetos al arbitrio titulado carruajes de lujo. Los carruajes de alquiler pertenecientes á trenes establecidos que por deseo de aus dueños satisfagan el arbitrio titulado carruajes de lujo.
39 Las cuotas del arbitrio por el año económico serán las siguientes:
Carruajes de alquiler de dos ruedas, diez pesos.
Idem Ídem Ídem de cuatro Ídem, quince pesos,
Carretas de marcas de siete cuartas, diez pesos.
Carretones de todas clases tirados por animales de cualquier raza, séase cualquiera la industria ó uso á que se le dedique, uno, ocho pesos cincuenta centavos.
Carretillas de mano de dos ruedas, pero no entendiéndose las del uso interior de los establecimientos de comercio, una, cuatro pesos cincuenta centavos.
Idem de una rueda que se ocupen en el tráfico público, una, dos pesos cincuenta centavos.
Carros de cuatro ruedas de empresas de mudadas, mueblería y toda otra clase de industria no especificada, diez pesos.
4:j Los dueños de cualquier clase de vehículos que quedan señalados en la condición anterior, están en el imprescindible deber de llevarlos á la marca y satisfacer el aibitrio dentro de los sesenta dias que s< conceden de plazo improrogable y se avisará al público j a sea por la Mayordomía de Propios si el arbitrio estuviese en administración, ya por el rematador si estuviese subastado.
59 Pasados los sesenta dias de que se habla en la condición 49, todo vehículo del tráfico que por los agentes de la autoridad se encontrase sin llevar adherida la tablilla que exprese el milésimo del año de la marca, ó todo carruaje de alquiler que su conducto! no presentare al referido agente de la autoridad la papeleta que acredite estar satisfecho el arbitrio .de marca, será conducido al depósito municipal donde qued • í'á detenido basta el abono de la cuota que le corres-(onde satisfacer á su dueño, y Ja multa además, de tres pesos por infracción de lo dispuesto.
6¡¿ El rematador ó el Mayordomo en su caso, pasará al Sr, Alcalde Municipal Presidente, después de trascurridos los sesenta dias que hubiese señalado para la marca, relación nominal de todos los dueños de carruajes que 110 hubiesen acudido á marcar los suyos ( á satisfacer los respectivos derechos para los efecto que procedan.
7¡J Se estima el producto anual de este servicio en mil quinientos pesos oro, cuya cantidad se fija como tipo mínimum para hacer proposiciones para el remate.
8i> Por ningún motivo podrá exijir el rematador cantidad superior á la señalada por la .marca á cada carruaje,
9:; Serán de su cuenta los hierros y señales y demás instrumentos con que ha de efectuar la marca, pudiendo hacerlo del modo que mejor le acomode siempre que en los carruajes 110 lastime las maderas y adornos.
10.	No se admitirá pliego de ofrecimiento para tomar parte en la subasta, sin que venga acompañado del recibo del Mayordomo do Propios que acredite lia ber ingresado en Arcas Municipales la suma de doscientos pesos oro, que serán devueltos terminado el acto de remate al que 110 resultare adjudicatario, pero se conservarán en depósito los doscientos pesos oro del que lo haya adquirido á cuenta de la tercera parte del importe de la subasta que debe abonar de contado, según se expresará en la condición 17 ó á cuenta de! total valor de aquella si prefiriese hacer el pago de contado en vez de otorgar lianza en fincas urbanas.
11.	El rematador abonará de contado el importe del remate á los tres dias de haberse adjudicado ó dará fianza á satisfacción del Ayuntamiento por el duplo del valor en que remate el arbitrio en fincas urbanas en esta ciuaad, libres de gravámenes y exhibiendo los
en
i, . . c,on de Boletm 0ficial
.	17-. No P0(íra Por motivo alguno pedir reh»' -
indemnización por perjuicios accidentales qub Ja ni originen durante el término del contrato. 1 8e lo
18.	El costo de papel sellado que se inviert el expediente do subasta a.-í como el de publica^ anuncios en la Gaceta de la Habana y ' serán de cargo del adjudicatario.
19.	Guantas cuestiones se susciten así ent
rematador y ios particulares como entre aque] Ayuntamiento sobre cumplimiento, inteligencia cisión, aplicación de penas y demás efectos del ro° ^ se resolverán gubernativamente por el Sr, * Municipal, pudiendo después los interesados' dirV C por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador CígT la Provincia y al Excmo. Sr. Gobernador Gen 1 quienes resolverán lo que estimen nnis con ven i t Agotada la vía administrativa compete al Excmo p '' sejo de Administración conocer la vía contenciog 3" ministrativa. Pero no es admisible apelación para * te ningún Tribunal y el rematador renuncia* i pp"' contra lo que expresan las condiciones 10 yp ]’ cuales so cumplirán exactamente sin derecho á"r’e I rnaeion en contrario.	* r®**1
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de.....enterado del pliego,1
condiciones publicado en la Gaceta de la Haban ° Boletín oficia! para el remate del arbitrio de la «M y ca de carruajes y carretas» de este término municiníi en el próximo año económico de 1882 á 83, se conu)
mete á tomarlo por la cantidad de......pesos oro c
entera sujeción á lo señalado en dicho pliego. 0011
Fecha y firma.
Gienfuegos 13 de Mayo de 1882.—Es 0lm¡„ Bernabé Alonso.	P“1-
en administración por cuenta y riesgo del arrendatario motiva el remate, sin perjuicio de	cobrarle por	la vía de apremio	los pía-	Al t. 89 Si se presentaren dos ó más proposiciones
zos vencidos.	•	iguale», se abiirán pujas á la llana por espacio de diez
Art. 24. Por ningún motivo, ni áun por casos minutos, fortuitos, por extraordinarios que parezcan, podrá el Art. 9q El rematador tendrá el derecho á cobrar rematador pedir quite, rescisión ó rebaja de la canti- por cada res mayor un peso treinta centavos oro, por dad ofrecida en	el remate ni	indemnización	de	perjni-	una res menor un peso diez centavos métálieo, por un
cios p r ningún	concepto ó causas previstas	ó	impre-	chivo ó carnero, setenta v cinco centavos nloin
vmtas, como tampoco por equivocación ó error, cometido eu los padrone . Tampoco se exigirá al rematador por parte del Ayuniamiento mayor precio que el estipa ado en el remate, cualquiera que sea el número de carruajes que puedan aumentarse duranto el tiempo que dure la contrata.
Art. 25. Serán del cargo del rematador los gastos de publicación que origine la presente subasta, así como el tanto por ciento que tiene que abonar á la Real Hacieudu, como contratista.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio municipal denominado «Corral de concejo» para el año económico de 1882 á 1888,
19 E! remate será por el término de un alio que comprenderá desde 19 de Julio del 82 á 30 de Junio del 83.
29 No se admitirá postura que baje de lóO pesos oro, por ser este el tipo que se fija para la subasta.
39 Los lieitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr, Presidente en el acto del remate, que tendrá efecto ante la Corporación el dia que se señale.
49 El rematador deberá proporcionarse para el depósito de los animales un local perfectamente cercado y con las condiciones necesarias para que estoa puedan disfrutar de sombra y ampararse de las lluvia?, debiendo también tener un depósito capaz de contener el agua necesaria para el consumo de los animales, cui-lando de que esté siempre limpio; y por último, administrará el establecimiento con sujecon al Regíame“10 del ramo, que se halla registrado en el Baufo de Go-bernacion.
59 La recaudación de los derechos que designa el Reglamento, así como la manutención do los animales depositados, serán de cuenta del rematador, por entenderse líquido para el Ayuntamiento, el importe del remate.
6¡I El valor del remate se abonará, la mitad en el apto de la adjudicación y la otra mitad, el dia prl' mero de Enero próximo, garantizando ese pagocon carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento, pu’ diendo mejorarse esta condición entregando la suma «i contado,
79 La Corporación adjudicará el remate á favor del que otrezea mayores ven'ajas para los fondos«c Propios, y si de estas resultasen proposiciones iguale?, se abrirán pujas á la llana por espacio de quince mmu tos.	'	m
89 Serán de cuenta del rematador el importe uc papel sellado que deba invertirse eu el expediente ne
No se admitirá pliego de ofrecimiento pura (o-1 conforme al modefo que se pone á cont nuacion y se subasta y los costos de sus publicaciones, así w®? mar parte en la subasta sin que vsnjpi acompañado del dirijirán al Sr. Presidente ántes de la hora que se se- ¡ cualesquiera otros gastos que se originen hasta In aujudi recibo del D.positarlo de caudales de la Ilustre Corpo-1 n,,._ 1,,	1	1	•	*■ ■	1
39 El vendedor sólo estará obligado á satisfacer la títulos de propiedad del que aparezca ser dueño de paite correspondiente á 1> cuoia anual por b s trirnes-1 e]]as (res que falten cursar del año económico desde la fecha que obtenga-la I cenca, cualquiera que sea el dia en que empiece á ejercer su industria, pero loe extranjeros transeúntes pagarán íntegra la cuota anual.
49 Alrematidor se le facilitarán los recibos talo
12. La deserción del remate ántes de la toma de posesión por el rematador será penada pon la pérdida del depósito quedando además obligado á indemnizar a diferencia que contra la municipalidad resultare de
que 11 cesite para la exacción del arb trio, devol- ; ..„ nuevo remate v todos los daños v rieriuicios míe dichos libros talonarios al terminar su conirato, I • •	YT. jy	} perjuicios que
ennrwir. «, los «ida el Sr Pi'PaiSoru ’ i origine su falta de cu in pii míen to se entenderá que el
nanos i viendo .
y presentarlos cuando se los pida el Sr. Presidente. ,	.	.
•	59 Por ningún coiicep'o podrá el rematador cobrar rematador desiste de la subasta,.^ doce dias déspnes
cuota más alta que las consignadas eu este pliego y en de haber suscrito el acta de remate no lia otorgado la caso de Incumplimiento quedará rescindido el contrato fianza ó satisfecho el pago de contado de la totalidad
y se le exijirán las responsabilidades que procedan.	i a(uieija subasto, en los tres (lias exnresados en la
09 Se ectima el pr, duelo anual de este arbitrio en I aquella suuqsia tu ios ires ums expiesaaos en u
ochocientos pesos, cuya cantidad se lija c .1110 tipo mí ni-; c°udicion i 1.
j moni para hacer proposiciones.	13. Las proposiciones se harán en pliego cerrado
79 No se admitirá pliego de ofrecimiento para (o-i con"
Ayuntamiento de Ouamacaro.
Acordado pov este Ayuntamiento el remate de I arbitrios denominados «Corral de concejo,» «Mnrcu ] carruajes» y «Lid de gallos» se lia fijado las diez j. j® mañana del dia 15 de Junio entrante, para que ante L Corporación y en esta Casa consistorial tenga efecto la subasta con sujeción á los pliegos que á continuación se insertan.	.	1
Y de orden del Sr. Alcalde Presidente para ¡m „u blicaci n en la Gaceta de la Habana, libróla presente' Limonar y Mayo 18 de 1882.—El Secretariu-com tador, Juan Moreno Artiles.
Pliego de condiciones para el remate de los productos y arbitrios «Marca de carruajes» en el año ecorú mico de 1882 á 1883.
Iq, La subasta será por un año que comprenderá el período del económico corriente.
2q Los lieitadores presentarán sus ofertas en pliegos cerrados al Sr, Presidente en el acto de la subasta que tendrá efecto ante la Corporación á la hora y dia que se señale, no admitiéndose ninguna que baje de doscientos pesos oro, y la misma adjudicará el remate al mejor postor, abriéndose pujas á la llana por espacio de diez minutos siempre que resulten proposiciones iguales de las más ventajosas.
o- El precio del remátese abonará por semestres adelantados, ó sea la mitad en el acto de la adjudicación y la otia mitad cu primero de Enero próximo, garantizando ese pago con carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento, mejorando la proposición el pago al contado.
4;.i El rematador no podrá cobrar más que \u cuotas siguient' s:
ORO.
I or un carruaje particular de dos ruedas.... $ 10
Por uno id, id. de cuatro.................... pj
P< r una carreta do las 110 exceptuadas......	15
9or un carretón ídem...,..................... jo
Por un carretón de mano...................... (¡
Poruña carretilla.....................
Estas cuotas las percibirá el rematador en el punto donde residan los dueños de los vehículos.
5a Se exceptúan del pago de la marca, las carretas, carretones u otros vehículos que se ocupen en conducir de las fincas á que pertenezcan, los frutos á los paiaderos del ferro-carril, almacenes de depósito ó punios de embarque y que retornen con efectos, víveres íi 'itros artículos para el uso exclusivo de las referidas lincas, quedando asimismo excluidas de pago la^ carretas destinadas al servicio de obras públicas, á la limpieza j a la conducción de cadáveres al cementerio.
bq Sera de cuenta del rematador el reintegrodd papel sellado que deba gastarse en este expediente, d importe de las publicaciones del remate y cualquiera otro gasto que se origine hasta llevar á efecto la subasta.
79 El rematador extenderá los recibos con toda claridad á fin de evitar dudas y reclamaciones en bu cobros.
Sq El Ayuntamiento no responde de los perjuicios que pueda recibir el rematador, sea cual fuere la causa, siempre que no esté en sus facultades poderlos evitar.
Limonar Mayo 18 de 1882,—Es copia.—El Secretario-contador, Juan Moreno Artiles. —Vto. Uno.-José Hernández de la Cruz.
cacion del remate,
rabión que aeítdite haber ingresado en arcas la sumarie |llale Parn j?. fcabasta.	1----- ------------ , _	,	,	t.ste
cien pasos oro, que se devolverán terminado el acto de 11 Dichos pliegos se abrirán por la Junta reuní-1	cumplido el ano por el cual se íeman
reno te á los que 110 resu!t 11 adjudie itarios, pero se c n- da al efecto en la Sala Capitular, y si se presentasen servicio nose hubiera podido verificar 'a nueva sub»8 servará en d. pósito la del que io in?se, quien debeiá dos completar la cantidad de doscientos pesos inmediata-! niem e que para ello sea reque. ido para responder á su compromiso.
............ ..£-----> J ~~
* ó más proposiciones iguales se oirá puja á la llana sean cuales fueren las causas que lo impidan, r espacio de 14 minutos, adjudicándose el remate á tador continuará bajo las mismas condiciones qu0
¡ por .
favor del
89 141 pago del importe de la subasta lo verificará el rematador por trimestres adelantados, princ piando el dia que se le comunique la aprobación de la subasta por el I. Ayuntamiento, pudiendo aplicar al último plazo los refu'idos doscientos pesos que se expresan en la condición anterior.
99 lia deserción del remate por cua'quier motivo ántes de la toma de posesión por el rematador, será penada con la pérdida del depósito constituido.
10. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que se pone al fin J, y se di jjirán al Sr. Presidente y seiMn admitidas liaría el momento de dar principio á la subasta. Dich( s pliegos se abrirán por la Sección 29 del Ilustre Ayuntamiento reunida ¡J éfecto en la Sala Capit lar; y ni se presentaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose el remate á favor del que mayores ventajas ofrezca al Ayuntamiento.
que mayores ventajas ofrezca al Ayunta- este pliego se estipulan hasta que llegue á D¡
el reiu»-
me en eferto
11er
miento que firmará el acta con los Sres, Presidente del aquella y sea adjudicado al nuevo rematador. ,
10, Si llegado el caso comprendido en el a'flC1
chivo ó carnero, setenta y cinco centavos plata.
Marianao 20 de Mayo de 1882.— La Comisión.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...... N.....vecino de la calle de..........
núra.......enterado del pliego de condiciones para el
reipate de la adjudicación del Derecho de matanza de reses de este término municipal se compromete á tomar á su cargo el expresado derecho por la cantidad ,	... __________B______	__ ______.....
de - ...... (en letras) conformándose en un todo con i diente de esto subasta, incluso el papel sellado y pnbli- zos vencidos haciendo efecti va la fianza,
' Ayuntamiento y Vocales de la sección 2q
15.	El rematador podrá exigir cópia de los padrones de carruajes existentes en el distrito, para con
I arreglo á ellos reclamar á su vez los derechos de marca I que le correspondan.
16. En el caso que el rematador 110 abone de	,	___ ________ .
! contado el importe de Ja subasta y opte por presentar afianzará su manejo con igual suma del importe fianza, es condición precisa que habrá de pagar el im- mate que depositará eu la caja del Municipio )' 9 ^ porte total del remate en el primer semestre del año ser¡í devuelta al vencimiento si no resultare respe« económico y por terceras partes adelantadas ell.° de Julio, l.° de Setiembre y 1.® de Noviembre de 1882. La falta de pago en los cas"s que marca la cláusula anterior, autoriza á que se ponga el arbitrio en macion de ninguna especie, administración por cuenta y riesgo del arrendatario,
anterior,"no quis.ereel rematador continuar hecho go del Corral, puede rescindir el comp’omiso que 1 adquirido abonando la mitad del importe del ren.1?-Jl. 11. Para garantir el cumplimiento' de las 0
ciones explicadas en este documento, el contra, -
- » .	—dei re
o resuunic *^ ¿gatií-
1 idad de parte del mismo, ó con carta (le abono a facción del Ayuntamiento.	,
Celebrado el remato no habrá lugar a
12.
Limonar y Mayo 18 de 1882.--Es copia-'
-El
ge-
del que mayores ventajas ofrezca al Ayuntamiento “um'mairaciyu por nitmnj xicagu urreiiuauirio, o»“™'“ y	^	Pdo-
11. Todos'los gastos que se originen en el expe- sin perjuicio de cobrarle por la vfa de apremio los pía- cretario-contador, Juan Moreno Artiles.— * lu-.------------ui	------o-”	1-José Fernandez de la Cruz.