junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaría.
Redimidas do patronato las patrocinadas S'xta Catalina por lidiaras comprendidas respectiva-Lnte ea el artículo 7<?. incisos 5? y 4? da la Liy de Ajjoúoloo, cuyas patrocinada! pertenecen la primera ¡Di Felicia del Vado y la segunda á D. Juan Stn-JieZi y h diiendo sido infructuosas cuantas ddigen-¡a9 ge hau practicado pira venir en conocimiento je cuál sea la losidenoia de sus patronos, se hace ¿blico por quince números consecutivos en el Bj-fetin oScial de esta Provincia y Qaceta de la Haba-, para conocimiento de los interesados, á fin de Ou'o si no so oonforman con el filio indidado, hsgau „jo de los recursos, en el término de treinta dias, „lie señ sla.el artículo noveno del R -g’amen o de 8 jo Mayo de 1830; apercibidos do que si trascurrido j¡oho té mino no han be« lio uso de los reoursrs in-Jicados, se procederá á haoerles entrega, á las referidas patrocinadas, de sus correspondientes atenaza de redención.
Matanzas 1(> de Junio de 1882.—Miguel Alfredo Ravastída.—Vio. Bao. El Presidente, Ibarreta.
Ayuntamiento de Marianao.
Secretaría.
Acor’ado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día 17 del m¡s anter or subastar el servi-j c¡0 de «Recojida y aprovechauúe.nto de las basuras» 0n el aBo económico do 1882 á 1883, se anuncia por ote medio jara q>e los que deseen hacer proposiciones ocurran á presentarlas en pliego cerrado en esta Secretaría dentro del término señalado y co"> gojecion en uu todo al pliego de oondiciones que á coct'nuacion so expresa; cuyo remate tendrá lugar á las doce del dia 26 del corriente y popante la Comisión respectiva, recibiéndose los pliegos hasta uua tora ántes de la señalada para el acto; y en caso de haber dos ó más proposiciones iguale“, se abrirán pujas verba'es por espacio do quince minutes, adjudicándose al mejor postor.
Marianao Junio 1G do 1882—E Secretario interino, José María Gisper.—Vio. Bao.—El Alcalde Presidente, Francisco Carvajal.
Pliego do condic’ones que ha de servir para la recojida y aprovechamiento do basuras en el tñ> económico do 1882 á 1883.
Pri mera. Corg's'e esto urbitrio en aprovechar ]gs basuras que se recojan en la población con dos ó más carretas ó cuatro carretones y empleados del rematador.
Segunda. La recojida de basuras se verificará diariamente; un dia re recojerán las básutas de las calles de Norte á Sur y otro de Este á Oeste, empernado por e' número 1 de la ca le Boal do los Q «lomados, y respecto del carretón de la L’sa tolo so efectuará dos veces á la semana, llevándose dichas basutss al silio quo designe el rematador, siempre qua sean tincas de labor fuera de la pob'acion, y dará ementa á la Presidencia de p te Ayuntamiento del punto cu que se viertan.
'Tercera. Qioda fijado como tipo 850 pesos al aBo, que so entregarán al rematador al vencimiento de cada trimestre, la paite que »1 mismo trimestre oorresponda.
Cuarta. Para ser postor re depositará en la Secretaría del Ayuntnm’ento la sumí de veinte y oinoo peses oro, para el cumplimiento de las condiciones de la subaria.
Qainifl. L is proposiciones se harán en pliegos cerra tos que se abrirán en el acto del remate para adjudicarlo al que más ventajas ofrezca; y si resultasen dos ó más ¡guales, se abrirá licitación verbal por quince minutos.
Saxta. Los cirros que el íematador emp’ee ea lapecojida de basuras, quedarán exentos del pago ds contribu ñon ó marca, mió atras dure el remate de eet? arbitrio, siempre quo no se empleen en otras cosas.
Sétima. . Encargará muoho el rematador á sus empleados quo tjo viertan las basuras de las carretas por el tránsito, pues serán multados con un peso oro, si no fon recqjldas después de vertidas, dejándolas por el camino.
Oriava. La recojida de basura so hará ó de dia i las seis do la mañana, ó por la noche después de las ones, dejando este servicio á la comodidad del contratista.
Novena. S! e! contrat'sta dejare de hacer la limpieza uu solo dia por los sitios quo le corresponda, quedará sujeto al abono de la multa de veinte y tinco pesos oro.
Décima. Será de cargo del contratista el tiro de dos carretones do piedra todos los días y los depositará en ol lugar quo so le designe.
Undécima. Será de cargo del contratista el costo de los anunoics, papel do reintegro y demás gastos quo se originen.
Todas Jas dudas que se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento sobre el particular, serán resueltas gubernativamente por e’ Alcalde Presidente del Ayuntamiento.
Modelo do proposicioD.
D. N....N........ vecino de.............y con
cédula núm....que exhibirá en acto de subasta, en-
terado del anuoció v pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial, para el servicio do «Recojida de basuras y limpieza público,« se adjudica el servicio por el año económico de 1882 á 83, en la cantidad de (en letra) conforme en un todo con las o'áusulas del respecsivo pliego de condic’ones, acom-pifiando la carta de pago del depósito expedido para que se le tenga como postor.
Fecha y firma.
Acordado por esto Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 17 dol meeautorior subastar el servicio del «Alumbrado público» de oste término para ol afio eoenómieo de 1882-83, se anuncia por esto medio para que los quo deseen hacer proposiciones ocurran á píese otarlas on priego cerrado en esto Secretaría, dentro dol térmiuo señalado y con sujeción en un todo a¡ pliego de condiciones que á continuación so expresa, cuyo remete tendrá lugar á las dooo del día 20 del corriente eu la Sala capitular y por sute la Comisión respeotiva, reoib’éndose les pliegos hasta una hora antes de la señalada para ol actf; y en caso de haber dos ó más proposiciones igualo», se abrirán pujas vorbalos por espacio de diez minutos-, adjudicándose al mejor porto".
Marianao Junio 16 de 1882.—El Secretario interino, Joté M. Gispert.— Vto. Bao.—El A'calde Pre-Bidenie, F. anoisco Carvája1.
Pliego de condic’ones para el remate en el afio económico de 1882 á 1883 del «Alumbrado público» Primera. El contratista se obliga á alumbrar con luz de aceite de carbón de primera ca’idad, eni: Piando desde el osoureoer basta el amanecer, en concepto do que la población ha do estar siempre olumbrada con luz artificial cuando no haya luna y mióatras esta no a'umbre.
Segunda. Serán do cargo del contratista las reformas y reparaciones que necesiten los actúa es faroles para que pueda emplearse en ellos el referido alumbrado, así como el coste de las lámparas, bombillos y demás utensilios que sean necesarios al efecto, recibiéndolo todo bfjo inventarlo, quedando obligado á devolverlo en el mismo estado que lo re-ciba, como también á reponer todo lo necesario y su limpieza. Si ol Ayuntamiento aumentase ó disminuyese el número dé faroles so entiende que ni él ni el contrabata tendrán derecho á pedir baja ó ajimento del importe en que se subaste, cuyo aumento ó disminución no excederá de diez faroles.
Tercer >. Las medras que se empleen en las candilejas ó lámparas tendrán veinte y cinco milímetros de ancho por dos de espesor, sin quo por ningún concepto puedan variarse por el contratista.
Cuarta. La contrata durará por todo el año económico, fijándose coreo t'po para admitir proporciones ol precio do des mil setecientos veinte y ciñen ( 2725 ) pesos en metálico en quo es'á presupuestado por ciento sesenta y tres faroles, ubouándo-®cle por mensualidades.
Quinta. Para cumplim’ento de los artículos •‘Uferiores, el contratista se obligará á otorgar fian-hipotecaria, acciones del Bauco Español ó efecti-

paite del impuesto
vo en depósito basta la cuarta anual del remate.
Sexta. Por onda farola que so encuentro apagada dentro del t'empo señ dado on la condición primera, se le impondrá una mulla de dos á cinco peros, la que graduarán los Sres. Inspectores del alumbrado púb icn, y si no la hiciera efectiva de momento, el importe se deducirá por el servicio ó del depósito que constituya á garantir su responsabilidad.
Sétima. También si se notase poco aseo en el alumbrado y faltase á las condlc'onoH estipu'adas, incurrirá en una multa quo según las circunstancias quedará al buen criterio del Inspector.
Octava. El rematador queda obligado al pago de todos los costos de publicación que motive la subasta.
Novena., Todo postor tendrá que depositar en caja cincuenta pesos en oro ó oarta de abono susori fa por persona de orédito. Las proposiciones se harán en pliegos oerrados, conforme al modelo que se publique y so recibirán basta una hora áutes de io anunciada para ¡a subasta; y eu caso de empate entre los que mejores ofertas hayan heobo en favor dol Municipio, se concederá solamento á el'os una puja in vooe de diez minutos.
Décima. No se admitiráproposioion que no esté en un todo conforme con el pliego ó que tonga a'-guna reserva ó ambigüedad.
Undécima. Si vencido el tiempo de la contrata no se hubieso rematado nuevamente, el contratista estará obligado á seguir prestardo el mismo servicio en idóuticos condiciones, i o excediendo esta prórc-ga de tres meses.
Duodécima. No se suspenderá y devolverá la fianza prestada, sin que el Ayuntamiento se dé potree bido á su satisfacción de cuanto hubiere entregado.
Décimatercera. El que resulte rematalor facilitará dos p'iegos eu papel del sello onceno para extender dos contratos necesarios de un mismo tenor.
Dócimacuarta, El Ayuntamiento so compro meto pata con el contratista á cumplir todo lo que contienen los articu'os precedentes en las partes concernientes; y este pliego suitirá sis efectos desde la fecha en quo se le dé posesión al quo resu’te rematador.
Marianao Junio 16 de 1882.
Modelo de proposioion.
D. N.....N. vecino de................. enterado
por los náutico» publicados en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la. Habana, del remato de] servicio del «Alumbrado público de aceite de carbón» del lérmino municipal de Mariana0, me comprometo
á tomarlo á mi cargo por la caniidi d de.......(tn
letra.)
MariaDao y............de 1882.
F.rnca dol interesada.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Secretaría.
Se anuncia por este medio que el Ayuntamieto ha señalado el dia 26 del actual á las doce para que tenga efecto el remate de los arbitrios denominados «Rastros,» «Puestos Públicos,» «Marca de carruajes,» «Espectáculos,» «Vendedores ambulamtes.» «Corral de concejo» y «Lid de gallos,» con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en esta Secretaría y se insertarán en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
San Antonio 12 de Junio de 1882.—Francisco J. Daniel.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio denominado «Rastros públicos,» en el año económico de 1882 á 83.
Primera. El contratista adquiere el derecho de cobrar uu peso por cada res que se beneficie para el consumo público en todo el término municipal, y cuatro reales fuertes por cada cerdo y carnero.
Segunda. Siendo obligatorio que la matanza de dichos animales se verifique en los rastros públicos, como pudiera suceder que por alguna persona se cometiese el abuso de efectuarlo en otro punto, ya por evadirse del pago de derechos, bien por mala procedencia de los animales ó por otras causas, tan pronto como llegue á noticia del contratista alguna de dichas infracciones, dará al Sr. Regidor diputado el oportuno
Earte para que sufra el infractor, las penas á que búlese lugar, sin que por eso deje de abonar sus derechos al contratista.
Tercera, El precio del remate se fija en la cantidad de mil doscientos pesos en metálico, que deberá percibir el municipio por trimestres adelantados.
Cuarta. Durará la contrata desdo la fecha en que el adjudicatario tome posesión de ella hasta el 30 de Juuio de 1833.
Quiuta. Para ser licitador debe acreditarse haber depositado en la Caja municipal, la cantidad de trescientos pesos, cuya suma servirá á la vez como de fianza para responder al buen servicio de la contrata, ó carta de abono de reconocido arraigo en la localidad.
Sexta. Las proposiciones se harán en pliego cerrado expresando con claridad las ofertas y se recibirán en la Secretaría basta las diez de la mañana del dia del remate, dando recibo de ellas á los interesados.
Sétima. Tendrá efecto el remate en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento el dia señalado en las convocatorias.
Octava. Siempre que fueren presentadas dos ó más preposiciones iguales, se admitirán entre los interesados pujas verbales por térmiuo de diez minutos y el Ayuntamiento adjudicará la contrata al que más ventajas ofrezca á los fondos municipales.
Novena. Serán de cargo del contratista el pago del papel de reintegro de este expediente y anuncios correspondientes áutes de la toma de posesión.
Décima. Si el contratista después de celebrado el remate no se presentare á cumplir su compromiso quedará iucnrso eu la rnq ta de doscientos pesos, que se harán efectivos de la fianza á que se refiere la condición quinta, cuya suma ingresará eu la Caja municipal,
Undéc'ma. Cualquier cuestión que pudiera suscitarse respecto del cumplimiento de esta contrata, se resolverá por el Ayuntamiento con arreglo á las disposiciones vigente3.
San Antonio 12 de Junio de 1882.—Francisco J Dan iel.

r.;...
que le sirva de basa para la cobranza que efectuará considerará que rescindo el contrato y quedará el por semestres adelantados, y cuidará de anotar en el depósito á beneficio del Ayuntamiento.
IBgMIlHC!
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse la contrata del arbitrio «Vendedores ambulautes,» en el ejercicio de 1862 á 83.
Primera, Consiste ei arbitrio eu el derecho que adquiere el adjudicatario de cobrar una cantidad dada que se fija en diez pesos tratándose de individuos que bagan uso de caballerías ó del ferrocarril, y de seis á los que lo verifiquen á pió; á todos los que ejerzan la venta ambulante de efectos de lícito comercio, comprendiéndose en este caso los conocidos por «cachurre-ros;» los que venden efectos en carros procedentes de térmiuo extraño, los que conducen fuera de este frutos que no son de fincas de su propiedad ó arrendadas, los negociantes de ganados y frutos y todos aquellos que por las especiales condiciones de su industria deban set-comprendidos eu esta clase.
Segunda. Se fija la importancia del remate en doscientos pesos oro, satisfechos por semestres adelantados.	,	,	,
Tercera. Durara el contrato desde ei día en que se tome posesión hasta fin de Junio de 1883.
Cuarta. Los individuos comprendidos en este arbitrio deben matricularse, y refrendar anualmente su matrícula, incurriendo en la multa de cinco pesos todo el que no llene esta formalidad, y esta obligado el adjudicatario á participar al Sr. Alcalde municipal los que conozca que no hayan llenado ese requisito, teniendo entendido, que por cada uno que se pruebe lia omitido dar cuenta en el trascurso de su ejercicio, se le impondrá una mul'a de dos pesos, que se liara efectiva con cargo al depósito ó a la fianza que luego se expresará.
Quinta. El Ayuntamiento entregará al adjudi-
padron las alteracionrs que ocurran, para que al finalizar su contrato, pueda entregarlo á la oficina de donde lo obtuvo con esos datos.
Sexta. Para ser licitador debe acreditarse el depósito de setenta y cinco pesos en la Caja municipal, ó bien acompañar al pliego de proposiciones, que debe presentarse cerrado y se admitirá en la Secretaría, hasta las diez del dia del remate, carta de abono de persona de reconocido crédito, que sirva de fianza para garantía del contrato.
Sétima. El remate se verificará ante el Ayuntamiento y si al abrirse los pliegos aparecen dos ó más iguales, se admitirá entre los interesados una puja verbal por diez minutos, adjudicándose á quien hiciese mejores proposiciones.
Octava. No tomará posesión el adjudicatario sin acreditar el pago de los anuncios oficiales y el reintegro del expediente.
Novena. Los Alcaldes de barrio están obligados á apoyar al rematador con su influencia moral, cuando éste les pida auxilio, y darán cuenta al Sr. Alcalde municipal de cualquier novedad que ocurra en el particular.
Dóc'ma. Cualquier duda que se suscite sobre este pliego, se resolverá por el Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños Í2 de Junio de 1882.— Francisco J. Daniel,
10. Toda duda que se suécite respecto del cumplimiento ó interpretación de este contrato, se resolverá por el Ayuntamiento.
San Antonio 12 de Junio de 1882.—Franciss co J. Daniel..
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio denominado «Espectáculos públicos,» durante el ejercicio de 1882 a 83.
Primera. Consiste el arbitrio en la suma de dos pesos que se cobrarán por cada función dramática, de volatines, prestidijitacion ó de otra clase cualquiera de carácter público, y un peso por cada baile de pensión y por cada dia de exhibición pública, de panoramas, fieras, fenómenos, etc, pagaderos en oro, siendo de cuenta del rematador los gastos que origine la cobranza. Se fija el importe de este arbitrio eu cuarenta pesos.
Segunda. La contrata empezará desde el dia en que se adjudique el remate hasta el 30 de Junio de 1882.
Tercera, Para ser postor se requiere haber depositado en la Oa’a municipal la suma de diez pesos oro ó presentar carta de abono de personado reconocido arraigo en la localidad, que sirva de fianza para el exacto cumplimiento del pago.
Cuarta. Para tomar posesión ha de acreditar el rematador que ha satisfecho el pago de reintegro del expediente y el importe de las publicaciones oficiales.
Quinta. Será obligación del reuiat dor dar parte al Sr. Alcalde municipal, de los espectáculos que tengan efecto sin permiso de aquella autoridad ó de quien la represente, y muy particularmente en aquellos casos en que el espectáculo requiera el pago de derechos á la Hacienda.
Sexta. El remate se efectuará ante el Ayunta-mienio, presentándose las proposiciones en la Secretaría en pliego cerrado hasta las diez de Ja mañana del dia señalado para el remate, no admitiéndose ninguna que no exprese claramente la oferta, y aceptándose una puja verbal por diez minutos si aparecieren dos ó más proposiciones iguales, adjud.cánd se al que la baga mas ventajosa.
fcétima. Toda duda que se suscitare sobre el cumplimiento de este contrato se resolverá por el Ayuntamiento, con arreglo á las disposiciones vigentes.
San Antonio 12 de Junio de 1882.—Francisco J. Daniel.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio denominado “Marca de carruajes,” durante el ejercicio de 1882 á 1883.
1.	a Consiste este arbitrio en el derecho que se confiere al rematador para cobrar cuatro pesos veinte y cinco centavos á los carruajes de cualquier clase que sean, seis pesos setenta y cinco centavos á las carretas de tráfico y cuatro pesos veinte y cinco centavas á los carretones destinados igualmente al servicio público.
2.	a El importe del arbitrio se estima en cien pesos pagaderos en primero de Setiembre y durará el contrato, hasta el 30 de Junio de 1883.
3.	a Para ser licitador deberá acreditarse haber depositado en la Oaja municipal una suma igual á la que represente el remate ó acompañarse carta de fianza de petsona de reconocido arraigo en la localidad, cuando se formule el oportuno pliego de proposiciones.
4.	a El remate tendrá lugar el dia que acuerde el Ayuntamiento; los pliegos se recibirán hasta las diez del mismo en la Secretaría; y si al abrirse hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por diez minutos para adjudicarlo al que la haga más ventajosa.
5.	a El rematador satisfaiá, ántes de tomar posesión, el importe de los anuncios oficiales de este remate y reintegrará el papel del expediente.
6.	a Serán de cuenta del rematador tos que origine la cobranza.
7.	a El Ayuntamiento entregará al rematador, al darle posesión, copia del padrón de vehículos existentes en el término, comprendidos en este impuesto.
8.	a Cualquiera duda que se suscite sobre el cumplimiento de este contrato se resolverá por el Ayuntamiento.
San Antonio 12 de Junio de 1882.—Francia co J. Daniel.
los gas-
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
denominado “Corral do Concejo” cu el año
económico de 1882 á 1883.
■1.a Consiste el arbitrio en el derecho do cobrar á los dueños de los animales que ingresen en el Corral las cantidades que fija el Reglamento de la materia y del cual podrá enterarse on la Secretaría de la Corporación.
2.	a Se fija como tipo del remate la suma de cuarenta y cinco pesos pagaderos por trimestres adelantados.
3.	a El corral deberá situarse dentro del perímetro de la población, y en su frente se colocará unti tablilla que diga: “Corral de Concejo.”
4.	a El remate se verificará el dia y en la forma acordada por el Ayuntamiento, admitiéndose las proposiciones en la Secretaría hasta las diez del dia señalado.
5.	a Partí ser licitador se depositará prèvia mente en la Ca ja municipal la suma de doce pesos y el comprobante del depósito ó carta de abono de persona de reconocido crédito, se acompañará al pliego de proposiciones, bajo sobre cerrado. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, so abrirá una puja verbal entre los interesados, adjudicándose el remate al quo ofrezca maj'ores ventajas á los diez minutos de abierta.
6.	a El rematador se compromete y obliga al cumplimiento de lo que está dispuesto cu las disposiciones referentes á la administración y demás particulares sobre corrales de Concejo.
7.	a No tomará posesión del remate sin haber satisfecho prèviamente el importe de las publicaciones dispuestas y reintegrado el papel de esto expediente.
8.	a El remate durará desde el dia en que tome posesión hasta fin de Junio de 1883.
9.	a Si adjudicado el remate, no se presenta ei interesado á tomar posesión, se entiende que renuncia á su derecho, é ingresará el depósito en la Caja municipal.
10.	El depósito á que se refiere la condición
5.a qnedará en Caja hasta el pago del último trimestre.
11.	Cualquiera duda que se suscite se resolverá por el Ayuntamiento.
Sau Antonio y Junio 12 de 1882.—Francisco J. Daniel.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
denominado “Lid de gallos” en el año económico de 1882 á 1883.
Ia Consiste este arbitrio en-el derecho que se concede al rematador para cobrar un peso en oro por cada lidia, al dueño del gallo vencedor, siempre que las peleas se celebren en alguna de las dos vallas que existen en esta Villa, reservándose el Ayuntamiento el cobro en otras vallas que pudieran establecerse, si creyese oportuno autorizar su construcción, sin que se entienda hecha directa ni indirectamente más concesión que la expuesta, que es la única á que tiene acción el Ayuntamiento, por ser bis vallas propiedad de particulares, y desde luego, sin que por el hecho de la adjudicación, tenga derecho ninguno el rematador para intervenir en la administración de las vallas.
2.	a Durará el contrato desde el dia en que tome posesión el adjudicatario, hasta el 30 de Junio de 1883.
3.	a El importe del remate, cualquiera que sea el tiempo en que se tome posesiori de él, se fija en doscientos cincuenta pesos pagaderos la mitad ántes de tomar posesión y la otra mitad en primero de Febrero.
4.	a Para ser licitador se requerirá haber depositado en la Caja muuicipal, la suma de setenta y cinco pesos ó presentar carta de abono de persona de reconocido arraigo on la localidad. El certificado del depósito ó la carta, serán acompañados al pliego de proposiciones que se admitirá en la Secretaría bajo sobre cerrado, hasta las diez del dia que se haya señalado para la adjudicación del remate.
5.	a El depósito ó la carta-fianza, no se devolverá hasta que no haya ingresado el rematador el total importe del arbitrio.
6.	a El rematador abonará prèviamente los anuncios de publicaciones oficiales del remate y reintegro del expediente, sin cuyo requisito no se le dará posesión.
7.	a El Ayuntamiento no tendrá intervención alguna en el cobro de los derechos que son de cuenta del rematador, ni en las diferencias que entre éste y los dueños de vallas, pudieran suscitarse por virtud del remate.
8.	a Si al abrirse los pliegos se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirá entre los licitadores una puja verbal por término de diez minutos, adjudicándose el remate á quien haga las proposiciones tnás ventajosas.
9.	a Cualquiera duda que sobre el cumplimiento de este contrato se suscitare, se resolverá por el Ayuntamiento.
San Antonio 12 de Junio de 1882.—Francisco J. Daniel.
Alcaldía municipal de Gruanabacoai Secretaria.
Eo sssion celebrada por la Junta de Cárcel el dia 9 de los corrientes, se ha acordado sacar á pública subasta las obras que existen pendientes en el odifi-cio de la Cároel Pública de esta villa, las quo se verificarán con arreglo al plugo de condiciones que se publica á continuación y al presupue to formado al efecto, que se hada en esta Secretaría, señalándose para dicho acto las tres de la tarde del d¡a 26 del actual, en ol despacho de e ta Alcaldía. Lo que so hace saber por este medio, para que los que se inte
condiciones genera'es; cu el concepto do que de no verificarlo así, se procederá á lo que haya legar, teniendo en cuenta las circunstancias de la falta.
Art. 39 El Imitador á quien so hubiere adjudicado la obra, tendrá ocho dias do término para constituir la fianza defin tiva, que será precisamente en la cuja.del M. I. Ayuntamiento.
Art. 4? El depósito provisional para entrar á l'cifar consistirá en ol cua.ro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará dol ocho por ciento de la cifra eu que se yerifique ol remate, pudiendo formar parte do la fianza el importo deí expresado depósito, oangeando su carta de pago por otra rdativa al nuevo objeto y ouya fianza podrá constituirse con carta de a^ono de persona de arraigo y responsabiridad á satisfacción de la Junta.
Art. 5o El contratista tendrá derech» á que tnensualinente se le aboue el importo de la obra ejecutada con arreg'o á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriero más de un mes de demora en el percibo de lo que hubiese acreditado desde principios del siguiente mes se le pugavá el uno por ciento mensual como interés por ol ro-traso.
Art. 6o SI ol contratista contravin’ese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese cou notoria ma'a fé en la ejecución de las obras, se le podrán impouer por el Alca'de municipal, y á propuesta del inspeotor de la obra, inultas do veint’, cuarenta y sesenta pesos que se descontarán do la certificación que en su dia habrá de expedírselo, entendiéndose Río de antemano reuunoia á toda redamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especia],
Art. 7o El plazo de garantía será de un mes á contar desde ta fecha de la reoepcicu provisional; efectuándose esta al terminarse los trabajos, si estuviese n do recibo.
Art. 8? La proce leuda, calidad y dimensiones de los diversos materiales soráa lo3 que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instruccionos quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y órden en laejeouoion de aquellos.
Art. 9o El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata para que una vez autorizada por la inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso,
Alt. 10. La inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo del arquitecto municipal.
Art. 11. No se admitirá proposición alguna que exceda de la cantidal de $ 2,395-35 coneigoada en
presupuesto.
Art. 12. Seráa de cuenta del que resulte rematador las costas de anuncios, papel sellado y demás gastos que se oiiginen por virtud de la subasta.
Art. 13. Las proposicionei se harán eu pliegos cerrados, acompañándose la célula de vecindad y el recibo de depósito y carta de abono á que se refiere la cláusula 4? y si resultasen dos ó más proposic ones iguales, se admitirán puja9 á la llana por espacio de quince minutos.
Ganabacou 11 de Junio de 1882.—Juan Faura y Raíz.—Yto. Bno. Ei Presidente, Dr. Rtvero.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el arbitrio denominado “Puestos públicos” de este distrito municipal en el año económico de 1882 á 1883.
1.	a El rematador de este arbitrio adquiere el derecho de cobrar nn real sencillo diario á cada individuo que se sitúe en las calles ó plazas, ó mercado de esta Villa, para vender cualquier clase de artículos álos arrieros de carbón, vendedores de leche, viandas ó cualquiera otra materia, sea cual fuere el número de animales que emplee, (no perteneciendo á la clase de vendedores ambulantes, ni á los que remiten por tierra ó por ferro-carril los productos de sus fineqs á otro término), y á los vendedores dé billetes no inválidos, siendo de su cargo los gastos que origine la cobranza.
2.	a El importe del remate se fija en doscientos pesos uro, haciéndose el pago por trimestres adelantados.
3.	a Para ser postor es preciso el depósito prévio en la Caja.municipal de cincuenta pesos el que se justificará al entregar el pliego de proposiciones, sin cuyo requisito no se admitirá ningnno. resen en dicha subasta puedan acudir á enterarso de Podrá sustituirse el depósito por carta do abono dicho ptempuesto, en la inteligencia de que las prode persona de reconocido arraigo en la localidad, I posiciones, so harán en pliegos cerrados que so adra’- j constituyendo nno ú otro requisito la fianza nece-¡ titán hasta melia hora ántes de la oslebracion de saria para el buen cumplimiento del contrato. I dicho acto y seré adjañicada aquella a la proposición ,
4.	a Durará éste desde la fecha en que tome fine ® .)u’cio de 'a	ró8ult0 8(ir más beneficiosa ,
posesión el que lo obtenga, hasta el 30 de Junio á J° G^íabaco^JuniriíZ de 1882.-Juan Faura y!
Los pliegos de proposiciones expresarán j ^u^z' las cantidades con toda claridad y fijeza para que proyecto de ciertas obras de terminación en la oár-sean válidos, no admitiéndose aquellos que no con-	—1 J—i-~
de 1883
n
Ayudantía de Marina del distrito de li<.qla.
Por disposición de] Exorno, ó Utmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, se rematará en pública subasta el dia 1? de -Jeito próximo á las doce del día, una maquina y sus accesorios, y piedras de litografía en el estaño en quo se encuentran, depositados en la calderería de D. Antonio Sánchez del Arco, sita en la calle del O >ste númeao 3, de esta villa, y cuyo inventario se halla de manifiesto en esta Ayudantía, calle Real número 27, donde tendrá efecto dicho acto de remate, advirtiendo que Ioj efectos han sido retasados en la cantidad de treinta y cuatro pesos oro.
Regla Junió 14 de 1882.—Santiago Arteta,
Registro déla Propiedad de Cienjuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgistrador
de la Propiedad del partido judicial de Oienfuegos,
Hago .saber: qu,eel dia tres de Junio del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Pigat como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un potrero titulado «Simpatía.» ubicado en el término municipal de los Abreus, y enclavado en las haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» del «Bagazal» (a) «Ponce» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, o sean md trescientas noventa y cinco hectáreas setenta áreas y ocho centiáreas de las cuales noventa y do9 sea de tierra cultivables y las doce restantes de ciénaga conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el rio Damuji con terrenos del ingenio «Constancia» de los Sres. Apezteguía, por el Sur con el camino Real de Caimanera á Charcas y la Guavinita, por el Bstejcon el ingenio «Donastiya» de los Sres. Arruebarretoa y Trujillo, y por el Oeste cou terrenos de la sucesión de I). N. Garrido y con los de D Juan ñunarve.
Y	como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Bagazal» (a) «Ponce,« lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en Jas mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta si residiere* en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma ¡»revenida en la regla 59 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de ia Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente
Oienfuegos 5 de Junio de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
' Hago saber: que el «lia "7de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y reía- ion suscritas por D. Cárlos Sanz y Mármol, como apoderado de D. Sebastian Perez Galdós, solicitando la inscripción de una ñuca rústica, cuya descripción es como sigue: Uu ingenio de elaborar azúcar titulado «Santa Teresa de Jesús;« ubicado en el barrio de Arimao, término municipal de esta ciudad y enclavado en la hacienda demolida «Gavilán» y en el Corral «Santa Lucía de las Moscas,» comprenuiendo un total de 110 cabullerías de tierra, 305 cordeles planos 0 seau 1568 hectáreas, 108 áreas y 129 centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el potrero «Corrallllo» de la sucesión de D. Antonio Puerto; por el Sur con terrenos del ingenio demodido “El Negrito,” do la sucesión de D. Augusto Lay; For el Este con D- Luis López Vila y camino de Arimao á Cumanayagua y por el Oeste con terrenos de la Caldera de la sucesión de D. Tomás San-
CbCZY como dicha finca se haya situada en la mencionada hacienda demolida “Gavilán” y “Corral Santa Lucía de las Moscas,” lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe se considera perjudicado, con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del lérmino de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella encareciese de r. presentación en la forma prevenida en lá regla 5? del artículo 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta déla Habana libro, la presente.
Cienfuegos 29 de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
cel de esta villa.
Pliego de condiciones.
tengan la oferta con toda precision.
6.	a Dichos pliegos se presentarán cerrados y se admitirán hasta las diez del dia designado, en la Secretaría del Ayuntamiento.
7.	Si resultaren dos ó más proposiciones ^.||a re„¡r¿n además del pliego de condiciones gene-iguales, se admitirá entre los interesados una puja rales’ de 25 do Diciembre de 1867, las siguientes adverbal por diez minutos, adjudicándose el remate minj„trativas y económicas
Artículo lo Ea la ejecución por contrato de de ciertas obras de terminación en la cárcel de esta
al que mejores proposiciones hiciese.
8.a El rematador abonará ántes de tomar
Art. 2o Eí contratista dará principio á la ejecución do las obras en el plazo de ocho dias á contar
posesión, el .importe del papel de reintegro de este desde aque' en que se le notifiquo la aprobao on dol expediente y de los anuncios oficiales.	¡remate y las entregará concluidas eu el de dos me;
9.a Si después de adjudicado el remate, no ' ses contados de igual modo, sm perjuicio de lo que
Registro de la Propiedad ele Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de esta jurisdicción, etc.
Habiéndose presentado en este Registro Don Antonio Marin y Hernández, casado, mayor de edad, propietario y vecino de esta ciudad, solicitando la' inscripción del potrero «San José de Limones» situado en el partido de Rio de Ay, y compuesto de sesenta y cinco caballerías de tierra, acotadas de las de las haciendas comuneras «Santa'Ana,» «Polo Vio-jo» y «Quemado de Aogulo,» lindando dicho potrero por el Norte con el nombrado «Limones^» de la
' Quinta.' El Ayuntamiento entregará al adjudi- 9.a SÍ después de adjudicado el remate, no ( ““	W^So lT ¿Si mencionado ‘pliego do Exorna, Sra. D? Monsorrate de Lara; por el Sqr con
catarie, un p.adron de los- que le sean conocidos, para ge hiciere cargo el rematador de su cometido, se/esvaoieco ^ U ’	r	1
