fv /*
"U '
I o o
w	? h
	5 >
o	
» Ö	S.»
O	O
	CD
w	
fcO	O» o-
05	s §
	§"§■
	
	o. tei
to	GQ* ig. B
	o" CL T3 CD
	9* pâ. œ s HQ P
co	
	WJ P->
	• CD
tei	Núm. d Seccione
3 OQ p p	
	CD O
o® *** Sí
- ^ ® *1 te g; i-d
r* jl © ' » » 3.
? 3 ? s-o -S,g.o8--ö ö
»oogoo»® ¡» ^ re ^ £ o* ® fr-CTC ^ p R •< Q
5 O ^ §. ff ~ '*'
O-i _ L.
5 53
! §' - 3
^ * Jí O ^ o ^ Cu ’	5^	« ®
o V) ►> <-03
OÍ! P Mi ? o 3 Olí-2 CL œ O *-í i__.
- O .
3 o. ® .o
N H .® v 0.2
« 5 2. 3 . I"0 œ 3 o' ®
M*u CÛ
ss œ a $ o e «i » fr Q ti* ^ to
tr'g o 0
m ° B> _
ç O g Q o
O '-
o o 50 O
B
Í1 .3. et*. -	5» O
e tdS'^l
g ~ *
D
■1 ss'S*
3 S
£. <P
¡o ' o u i i B ti ® g CU -:B O O
: 0.*£*
® r
O
w
CQ
tv¡
w
<j
t>
O
•—i
O
«
w
GG
ÎP
CjO
S g*
g arg
8 ge
CD
a
p
(t>
00
00 to
1
fe
P
re
fl»
BI
o*
r
8-
O
Ch
P
H
0
Cï
O
B S £:$ o C.
%%
M ro (-» O «o o 			Distritos.
* t-t M M H-» -	Colegios.
Unica. Unica. Unica. Unica.	CO CD O G. O* c« » TO
i 1590 1693 3206 2937	Población.
89 ■ 75 1 « S	Número ae electores.
	
P
cl
<t>
D>
5.
S
p
B
<T>
P
<tT
TJ
P
8
CW
«
g
2
O uB-Ö CG g. P a T — » S _. o g S'®O
D p* O- g ® D CD ° O- 2 Cô
<
dfe
CD
p
y r-® n
T3 P
B S g
o Cl. ?
® s«?-
8 o -
< _ ~ o
- ® 3’
et-
s ®
SW-»'
O CO
t» S*o ^ 2. 2 O p, S. fr P O- Q O' 80 ®
S -fil
< fi o a h
P5 o o:
0-0 g. ï® S ï £-» S.
- œ an ® to
ff®*« g; 3. • ï.st s w
» t3 » g*
B g B.® ■“~ «ff ° r ^
Q-ô® » a *<
5 «5 S.S-S
0 ^
CW p
5
6	-o o
0.0
3
•	D
•	P
P
o CD 0
O P> O
a to —3 'TJh
? g-*^ g 3 Q
W
p o 2 R - Si
sr. ® B. ®><
O ~ ï?“" e eu»
-0Ï.
n ta —	2 2
— it	l_j 2 t®
g cr'-uj H g> a !Srt¿ S P P
02 W* ^
P p-
H p 03
CO
E.O œg vj » a
d
b g g
«° g-»:
O hO • p ® p o
B
*0
H
<D
D
CL
0
P*
Q
c’
01
p
CL
W
O
W
W
HH
O
0	-- U» P
h 7] H,
- 2 si p
CD ® *-*•
® 05 <-*■ "B 0 «S: o- *L Cû H .
g-lH
:o°o
o
p
o
0 *»
g o Ö®
O CL - o *
H O ï (D
rt- CO FT
0 „ 3- 2.
? O* O ® ac o <3
O- " o! ®T3 O“
-2 2. eu “ £. g 5
P o
œ * ° 2 pL ce 0
» "’S vj ? 8 o'GO œ. ® St ''
g.8§.« ©-•»os
<2
CD
®. S B
s P
1-1 ? |e| .° c © « >
-2 t
a.jr'Ha.3; ¡3
a 2?£ 5-5» î
<§^82:8 p1 53'âBÆ> g-
2.« J-* c SL
gy«i
b a — d g W cr s® p o P p
»csss
^ ■. , r— ¿j w CD§ «3 O-—* O
«hiir
•“8 2.S'*8 3
o o ® o ®
¿.S'a-v i ?
5 »8g-g. 2.
p. ®	“
LO • o	s 1
,	
00—ïC:CnJ^cotoi—4 •o*o*o*o*o*o*o*o	
S' g	«PO»
<§ wg Z r F ws. ! : or : £2 : : ® <* • • «3 P	Cf CL P MJ JD P* TT a : : : : p
Distritos.
W
>
W
w
I—I
o
GG
¡U -J DS t» Ul ï— CO to OOHÎOOOCCWW
OO
00
o
s
05
►d O W B3 r1 O ►>
w o
HH
O
«
SïSÎSS'ffg
'saggflfg
r^gíli i
es ; j 11
*<g: :' i ?
o
o
f
w
o
M
o
GG
Secciones'
ä Q g O
»' s
B P
a.
Ç5
tu
(t>, o
®
0
CL
P
CL
®
W
«§
o
P
CL ® h—I
>
VÍ
P
P
S’
B
®
p
a
®
a
®
B
o^
SI
o
3*
CW
<D
P
g
*"d
p
CL
P
O
o ¡> tr* 0 fe
1“
p
o >—• o p
8
fe)
w
O
<1
hH
g
HH
t>
Ö
in
t-*
t>
W
g
td
>
Í2J
Ì
H
tn
W
S
HH
«
O
S
cl
g
HH
o
HH
p
o
tn
e-H
t>
w
Ci
O
O
W
CG
H
> O O >3 eu » 2
!¡
S S-
Cf H*
O P
^:o
‘PL
O
P-
^ a o *y
«I
l§
00.
B ffl
g-®
iff o 3
crS ^ 0
2. p
O (D
P P
TJ Cl
ss
CT2.
P rf
3.1
5 J fl !§
hl
60
O
H
HH
«
O
HH
H
ü
■M
f
H
W
H
W
H
*
>
h€
W»
W
s
Hl
te!
o
g
d
te!
>
c
o
H
S
H
Ö
W
cd
O
H
Provincia, cic la Habana.—lamino municipal de Jibacoa.
ESTADO de la" división de este término en distritos, colegios y secciones._' —	____________T. ~.
a
5
O
8
02
BARRIOS.
1»
2?
f Pueblo.............
•j San L'orenzo.......
[San Francisco.......
San Juan de Dios....
• Santa Cruz........
. Caserío de Sta. Cruz.
Población
564
647
187
1398
6291
356 [l340 <355 J
2738 2738
Cabeza
del
distrito.
Jaruco.
Jibacoa 29 de Diciembre de 1881,—Martin Moron.
QUISTA SECCION.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto en el incidente formado para tratar del embargo de bienes & D. Martin Larraya y Zubeldia, y & instancia de la acusación privada, que por la Gaceta oficial se haga saber al público que no acepte endoce de los pagarés otorgados por D. Vicente Garciarena, á la Orden de D. Martin Darraya, sobre la «Hacienda Cruce-sita!» en la jurisdicción de Sagua, toda vez queaquellos quedan embargados á las resultas de la causa que se le sigue al Larraya por estafa.—Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.—Habaua 3 de Enero de 1882.—Mateo G. Alvarez.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. José de Silva y Warner, bijo de D. Francisco y de Doña Cristina, natural (le Marianao. soltero, estudiante de quiuce aSósycon instrucción, para que en el término de nueve dias comparezca eu este Juzgado íl evacuar el traslado conferido de la acusación fiscal ■en la causa que se le sigue por rapto y estupro de Doña María Duran y Delgado, cierto y seguro de que si así lo hace se le oiré y administrará justicia, y de nó será de-clarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, habiéndose por bastantes los estrados del Juzgado para las notifieionesy demás trámites.—Habana y Enero 7 de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Srfa., José M? Espinosa.	E O 12
Ldo. Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer suplente y Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo emplazo á D. Santiago Dieguez Alonso, bijo de José y Dt Fermina, natural de Madrid, soltero, de veinte y nueve años, Cajista y vecitio de esta Ciudad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública ádescargarse de la culpa (jue le resulta ta eu la causa que se le sigue por tentativa de estafa cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi nistrará rectay cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por .bastante los estrados del Juzgado—Habaua 8 de Enero de 1882.—brau-
cisco Rodríguez Ecay.—Francisco de Castro.
-	E O
Ldo. Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez, de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.	.
Por este mi .tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo ú D. Manuel Carmona Mateo, hijo de D. José y Dí Dolores, naturaljdeSevilla, de 28 años, de edad y vendedor y vecino de Casa-Blanca, á íin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas cierto y seguro deque¡si asi lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 7 de Enero 1881.. dirán-cisco Rodríguez Ecay.—Francisco de Castro.
E O I-«
Don Joaquín Canella3 y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Anacleta Rodríguez, Merced Rodríguez 6 Merced Pineda, hija de Isabel, natural de Santiago, soltera y de veinte y tres años, para que se presente en el Juzgado á notificarse de la sentencia superior lecania en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de prendas á D..Esteban Oliartraud; cierto de que si asi lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y c mtumaz, parándole los perjuicios que liubie-lugar.—Habana 9 de Enero de 1882.—Joaquín Cauelias. —i'or su man Jado, Mateo G. Alvartz. E O 12
Don Pablo Martínez Sanz, Juez, de primera instancia propietario del distrito de la Cate Iralde esta ciudad Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazoá D. Enrique Beltrau de Colon, hijo de D. Rafael y de Di Antonia, natural de Madrid, casado, escritor público y de cuarenta añosde edad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Busto, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 31 de Diciembre de 1881. —Pablo MartinezSanz.—Francisco de Castro.
E O 12
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi primer edicto y pregón ordioario, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Eijo, natura^ de Galieia, soltero, dependiente y de veinte y ocho años, á fin de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa q ue ie resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Joaquín Portas, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderánjos trámites posteriores del juicio.—Habana 31 de Diciembre de 1881.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.
E O 12
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón oidinario, cito, llamo y emplazo al pardo Eusebio. Varona y Abad, hijo de Lorenzo y María de la O, natural de Puerto Principe, soltero, alfarero y de veinte y cinco años, á fm de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que seje sigue por homicidio frustrado, cierto y sesruro de que haciéndolo asi, se le oirá y administrará jnsticia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgadó con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 31 de Diciembre de 1881. —Francisco Rodríguez Ecay.—Francisco de Castro.
E O ,12
Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral etc.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á un individuo blanco nombrado D. Modesto, de estatura alta, barba cerrada y bigote, catalan, vestido con camiseta y pantalón blanco sucio, y gorra negra de merino, á fin de que en ol término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á 1). Juan Ruiz Perez/ cierto y seguro de que si asi hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado. — Haban.t 8 do Euero de 1882.—Francisco Rodríguez Ecay.—Francisco de Castro.	E O 12
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instanl oia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi primer edicto, cita, llama y emplaza á los que se crean c n derecho á la herencia de D. Luis Ramírez y Rodríguez, natural de Canarias vecino que fuéde Jibacoa, el cual falleció en veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve eu este pueblo sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este auuuciocom-parezcan á deducirlo eu este Juzgado, en los autos que se instruyen sobre abintestato de aquel en la Escribanía del que suscribe. Si así lo hacen se les oirá y administrara justicia y en otro caso les parará el perjuicio consiguiente.—Jaruco Enero tres de mil ochocientos óchenlos ochenta y dos.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado do S. Srla., Rafael Aguiar. E O 10 Don Miguel Zabalza y Lisaur, Juez de primera instancia de esta villa y su Jurisdicción.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Ramón González, natural de Asturias, vecino de C uevitas, para que eu el término de nueve dias comparezca eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caballo á D. Vicente Fernandez, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verificare. Y para su inserción en la Gaceta oficial, pongo el presentt.—Alfonso XII, Diciembre 12 de 1881. —Miguel Zabalza.—Por mandado de tí. Srla., Venancio Diaz del Villar.	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Miranda y Fernandez, natural de Alqulzar, mayor de edad, casado y del comercio, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu unión de otros por injurias y resistencia á agentes de la autoridad, cierto y seguro de que si asi io bar« se le oirá y se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana y Enero 5 de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de tí. Srla., José María Espinosa.	E O 10
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y em plazo á D. Victoriano Morales, natural de Toledo, viudo, de cuarenta y ocho años de edad, hijo de D. Cosme y de Di 1 eliciana para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezca eu el Juzgado á notificarse del fallo recaído en la causa que se le sigue en unión de otros pot lesiones, cierto y seguro (pie si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia y de 110 lo declararé rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellosseentiendadicho trámite y los demás que oeurrau.—Habana y Euero 3 de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de tí. Srla., Zacarías Bresmes.
E O 9
Don Fraucisco Ecay, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral etc.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, como de treinta años de edad, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado ó en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
robo á Di Antonia Montaner; cierto y seguro de que si así lo haciere se le oirá y administrarájrecta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana 7 de Enero de 1882.—Francisco Rodríguez Ecay.—Fraucisco de Castro.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Angelo y Martínez, hijo de D. José y de Di Guadalupe, natural de esta, de treinta y uti años de edad y del comercio, para que se presente en esto Juzgado, sito en la calle de la Reina número cuarenta y ocho á descargarse de la culpa que le resulta en la (¡aúna criminal que contra el mismo se instruye por estafa de dinero á D. Eduardo Mattos.—Habana 7 de Enero de bre de 1882.—Auiceto de Palma.—Por su mandado, Julio Rlveron.	E O 12
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen en esta Ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Ferrer y Reyes, hijo de D. José de la Caridad y de Di Paulina, natural de Guanajay, soltero, del camercio y de cuarenta y un años, para que en el término de nueve dias se presante eu la E ícriba-nía del actuario á notificarse de la s ntencia dictada por este Juzgado eu la causa que eu unión de otros se le sigue por ei delito de falso testimonio; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para dicho trámite y I03 demás que ocurran. —Habana 4 de Enero de 1882.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Lancia.	E O 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
P r este m p itner edie o y prezon, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardo Martínez, 1 atar 1 y vecino de esta, de ofici • sastre, oitero, de quince años para que e i el término de u <eve di .s compar zea eu este J uzgado á descargarse de la cu pa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por desacato á agentes de la autoridad; cierto y seguto que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y ooikuinaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga o, para las notificaciones y demás tra nitss —Habana 7 de Enero de 1S82.—Auice-o de Palma.—Por mandado de S. Srla., José Mí Espinosa.	-	E O 11
Don Cárlo3 t¿. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial detían Cristóbal de los Pinos e c. Por este jmi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Ramón Padrón y Zabala, Hijo de D. Gonzalo y D? Juana de sus apellidos, natural de Artemisa, vecino de las Mangas, soltero, mayoral de fincas y de veinte y un años de edad, en diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, para que en el término de nueve (lias á contar del último de los tre3 consecutivos que tendrá efecto dicha publicación en la Gaceta oficial de la Capital, se presente en este Juzgado, para notificarse de la sentencia pronunciada en la causa que se le sigue por hurto de seis añojos á D. Benito Becerra, y para que á la vez nombre Abogado y Procurador para que le asista y defieuda eu la superioridad, cierto y seguro que de hacerlo asi se le administrará recta y cumplida justicia, declarándole rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, en los que se le harán las notificaciones que ocurran, y se le nombrará el Abo-gadoy Procurador que estuvieran en turno, todo á su perjuicio mediante su rebeldía.—San Cristóbal y Enero 7 de 1882.—Cirios Q,. de ia Torre.—Por mandado de tí. Srla., Sautiago Uutierrez de Celia.	E O 11
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al pardo Félix Puentes y Reiuoso, hijo de D. Narciso y de la parda Josefa, natural de Pinar del Rio, soltero, labrador y de veinte y seis años, para que dentro del término de nueve dias se preseute en este Juzgado á ser notificado de la acusación fiscal recaída en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de „que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites qu¡ ocurran.— Bsjucal Diciembre 23 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por su maudado, Gaspar Varona.	E O 11 .
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Ga
ceta oficial á L). Miguel Betancourt, vecino que era del octavo distrito; á fin de que se presente en el Juzgado, sito Acosta treinta y dos; á
en causa criminal.—Habana 5 de Euero de^lS^.. ^Euis
Blanco.^r	(le pr¡mera instancia del di trito del
Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este ór-den y en trésPnúmerosde la Gaceta oficialíeoonvoque á 1 s personas del conocimiento de D. Pablo Santiago Márquez A fin de que comparezcan eu el Juzgado Reí na cuarenta y ocho á declara sobre e del mismo —Y para su publicación libro la presente. -hSSZ 6 de Enero de 1382..-J«h6 Mí E^inosa^
Eu los criminales formados contra Don Francisco Donoso Felipe, natural y vecino de Puerta de la Güira soltero, tabaquero v de diez y ocho años de edad poi hurto, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque al ex prendo Donoso Felipe, por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en la Esoribanía del autorizante á instruirse de la tasación practicada en dicha causa de las costas causadas, bajo el apercibimiento de que si no lo verifica se aprobará dicha operación parándole el perjuicio á que haya lugar. Y para la correspondiente publicación libro la presente.—Guanajay y Enero 5 de 1882.—Ma-
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compostela.
MANUAL DE BOLSILLO
nuel de J. Arocha.
C O 10'
El tír. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, en la causa coutra el pardo Miguel Ehaviauo, por hurto do una lata de manteca y varías aves áD. Juan Bautista Riobo, se convoque por este medio al procesado, para 1111 acto de justicia dispuestoen laindicada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente.—Alfonso Xll Diciembre quince de mil ochocientos ochenta y uno-Venancio Diaz del Villar.	^
D. Joaquín Torraibas y Mantesa, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad de Saucu-típiritus, V (le su partido judicial. ■	,
Por el presente edicto hago saber; que D. Antonio Cuellar é Ibarra, por escritura pública de once de Mayo de mil ochocientos ochenta, adquirió ue fina lomas Companioni y Madrigal, siete caballerías de tierra del corral demolido Bacuiuo, de e3to término municipal, habidas desde tres de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y cinco, por herencia de su señora madre doña Aquilina Madrigal, y dicho Cuéllar lia promovido en este Juzgado, expediente posesorio para Justincar la adquisición, con el fin de inscribir las expresadas caballerías en el Registro de la propiedad—Por tanto, se
B.B1KCATX1SL.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: queá consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Salvador Roca,¡contra la Sociedad Quintero y Hermano, he dispuesto por auto de diez y nueve del actual sesaquen á pública subasta los bienes y propiedades siguientes: Un almacén situado eu el pueblo do Regla, calle de San Ramón número seis ánles número cuatro, tasado en catorce rail doscientos ochenta y ocho pesos treinta y dos centavos oro: Un almacén situado también eu el pueblo de Regla eu la pro pia calle de San Ramón número cinco, Antes número tres con su alambique y terreno tasado en treinta mil seiscientos sesenta y tres pesos treinta y nueve centavos oro: o nalmacén con su terraplén y mu lie situado en el pueblo de Regla, calle del Mamey número once, tasado en siete mil novecientos treinta y nueve pesos cuarenta y tres centavos oro y Un almacén situado en el mismo pueblo, calle del Mamey número catorce, frente al anterior, tasado en once mil ciento ochenta y seis pesos ochenta y tres.centuvos oro; según por menor y detalle que obra en autos y se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado número siete, para cuyo acto se ha señalado ia hora de las nueve de ta mañana del día treinta de Enero próximo venidero en la Sala de audiencia de este Juzgado, Animas número noventa y uno.—Y se hace público por este medio con el fin do que los que se interesen acudan á instruirse en la Escribanía del actuario y al Juzgado el día señalado.
Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital libro la preseute eu ia Habana á veinte y dos d . «iciembre de mil ochooien-tosochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo —Por mandato de tí. tíría., Antonio González.	R 11
Don Miguel Zabalza y Lisaur, Juez de primera instancia de esta villa .y su partirlo, etc.
Por el presente hago saber que á consecuencia del intestado do D. Jo,-.’é Ramón Zamora, se ha señalado el dia dos del entrante mes á las doce de su mañami en este Juzgado para ei remate de una casa con techo de tejas comunes sobre horcones de madera dura, de veinte y media varas de largo por siete y media de ancho con colgadizos interior y exterior, un pozo fértil situada en dos solares de tierra que lindan al Norte con otros solares de los mismos bienes, al Sur con la calle R jal de esta viihi, al Este con D. Antonio Zamora y al Oeste con otros sotares yermos de los mismos bienes, tasada en cinco mil cuatrocientos pesos oro.—Otra casa de diez varas de largo por cinco de ancho, de guano y tabla, situada en la calle de Punta Braba, tasada en trescientos cincuenta pesos. Un rancho en dicha calle, tasado en diez pesos. Trece y un octavo solares de tierra, tasados en tres mil novecientos trece pesos. C'uareuta caballerías de tierra, situadas en el punto conocido por Ciénega de Zapata, con sus fábricas, montes y demás anexidades, tasadas eu diez rail cuatrocientos dos pesos. Los patrocinados Pió, Antonio, Encarnación, Martina, Adelaida, Rosario, José, Evaristo y Ambrosio, tasados en cuatro mil ochocientos pesos. Un caballo, una yegua, dos bueyes y tres vacas, tasados eu cuatrocientos ochenta y cinco pesos. Le- que se anuncia al público para que los que quieran hacer proposiciones, se presenten el día, hora y lugar designado.—Alfonso XII y Diciembre 9 de 1 s81.—Miguel Zabalza.-Venancio Diaz del Villar.	R O 10
ría de la Asunción Companioni y Madrigal, casada con D. Francisco Javier Gómez y D. Mariano Ecliemendía Márquez como esposo de Di María de la Caridad Com-panioui y Cainejo; á los dueños de las fincas colindantes D. Miguel Mariano Gómez, D. Ignacio Cuéllar, los herederos del mismo D. Tomás y D. Wenceslao Quintero y á las personas que tengan cualquier derecho real en las referidas siete caballerías, ó á quienes pueda perjudicar la iuscripcion, á fin de que en el término de ciento ochenta dias comparezcan en este Juzgado, si quisieren alegar su derecho.—Sancti-Spíritus diez y seis de Diciembre de rail ochocientos ochenta y uno.— Joaquín Torraibas.—Por su mandado, Juan Carbonell.
*	O O 10
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Lorenzo Arias, natural de Santander, vecino que fué de la calle de Marqués González, soltero, dulcero y de veinte años, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Enero 10 de 1832.—Alejando Nuñez. J	C O 12
El Sr D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia (iel distrito de la Catedral de esta Ciudad, por aute raí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Luis Rodrigo, vecino de Matanzas, para que dentro del tér mino de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa número 608 formada coutra D. José Montenegro y otro, por hurto á D. Joaqain Portas.—Y cumpliendo lo maudado firmo la presente en la Habana á treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.
C O 12
El Sr. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal, primer suplente del distrito de la Catedral y Juez de primera instancia accidental del mismo, por aute mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial, se couvoque á las personas que conozcan á D. Vicente Bouza ValdÓ3, y puedan declarar acerca de si éste posee bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de la causa número 606 formada contra el referido Bouza, por hurto. Y cumpliendo Lo mandado, firmo la presente eu la Habana á 4 de Eabro de 1882.—Por Castro, Andrés S. Moreno.	C O 12
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí se convoque al asiático Nicolás Vil lacé, para que dentro de quinto (lia se presente en el Juzgado, calle de la Habana esquina á la de O'ReiWy, á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal.—Habana, Euero 5 de 1832. —Ramón Portooarrero.
C O 12
El Sr. L io. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juoz de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, etc., por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos da la Gaceta ofteial, se haga saber á Don Severino Vidal que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que lo representen en la causa formada contra D. Antonio Gómez por lesiones al mismo Vidal, en la que manifestó que se mostraba parte, apercibido de que si no lo verifica se ie tendrá desistido de ser parte en dicha causa. Y para sn publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Eusro de 1882.—Francisco de Castro.	C O 12
El tíeñnr I). Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque & un individuo conocido por Domingo el Camagüeyano, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 603 formada contra D. José Montenegro y otro, por hurto á D. Joaquín Portas. Y cumpliendo lo mandado firmo la prénsente en la Habaua á 31 de Diciembre de 1881.— Francisco de Castro.	C O 12
El Sr. Liio. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, ete., por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Quinao Vega, vecino que fué del hotel Europa, á fin de que en ei término de quinto diac miparezca en este Juzgado, Animas número 91, á evacuar un acto de justicia eu la causa número 648 por hurto de dinero á él mismo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente 011 la Habana á 7 de Enero de 1882,—Francisco de Castro.	C O 12
POR
-A-iitonío Gronzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
ADMINISTRACION T CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION • DE CUENTAS.
APHOBADk 1 MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
DS 27 SS MAYO OS S88Í.
—: o: —
-hállase de venta en esta imprenta.-------
SOCIEDADES Y HIMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banc® dei Comercio.
Balance en 31 de Diciembre de 1881.
ACTIVO.
Propiedades.................
Caja........................
Tesorería de Hacienda.......
Documentos hasta 6 meses....
Idem á más tiempo...........
Cuentas al cobro............
Segunda hipoteca Ferro-carril. Mobiliario..................
PASIVO.
Capital ......................
Sobrante de capital...........
Fondo* para eventualidades....
Cuentas corrientes............
Depósitos sin interés.........
Dividendos por pagar..........
Depósitos con interés..........
Ferro-carril segunda hipoteca.. Productos líqui los... $202264-38 Ménos: repartido á cuenta de utilidades eu el primer semestre................ $ 120000
ORO.		Billetes.	
$ 3000000		$ 		
1338292	42	1341203	79
753558	28		
338188	63	127056	42
27393	59	14521	99
27779	76	11770	93
4891678	85		
100110			
			
$10386891	53	$1491553	13
3000000		$ 		
235519	16	15106	73
139962	01	48098	23
1940193	SO	1402522	91
77255	991			...
9586		20455	08
10431	34:	8370	18
4891678			
, 822G4	38		
$10386891	53|	$1494553	13
El Director,
A. G. Bustamante.
PARTE NO OFICIAL*
HABANA 12 DE ENERO DE 1882.
CONVOCATORIA-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ha dispuesto que por este órden y eu tres números de la Gaceta oficial se convoouen á las personas del conocimiento de D, Benito Fernandez Pericón y D. José Fonst y Prats, ájfin de que comparezcan á este Juzgado, Reina cuarenta y ocho, á declarar sobre el estado de pobreza de los mismos.—Y nara su
rano 1CT°a Jíbi£° ía Pr«»eute.^-Habaua 5 de añero de 1882*—José	Eápmosa.	O O 10
Ei Sr. Juez de primera instancia del 'distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento del moreno José Perez, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de jusiieia -Habana 7 de Enero de 1882.-José Mí Espinosa.
■p, CJ T 1	-	C O 10
Hl tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Félix Campo, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto f®>U9tl°lae“ cíIusa criminal.—Habana 5 de Euero de 1882 —Zacarías Bresmes.	q q jq
El Sr. Juez de primera instancia dal distrito del Monserrate y por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas dei con. cimiento del pardo Gil Miranda, á fin de que comparezcan á evacuar un acto de justicia,—Habana v Enero 5 de 1832.—José Mí Espinosa.	C O 10 ’
E* Sr- Juez de primera instancia de este partido iu-“lcial> depuesto por aute mí eu causa formada contra D. Manuel Araugo, por lesiones ai; moreno Gabino talr^ri Tí® 11 ora rutóse el actual paradero del ante citado D. Manuel Arango, se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve días, se presente en este Juzgado, con toda urgencia á un acto ,le justicia.-Y para%u publicación como Zl dispuesto en la Gaceta oficial libro ia presente.-Jaruc-o 3 de Enero de 1882.—Buenaventura Sánchez
C O 10
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en las Casas de tíocorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de A guacate n? 79; la 3Í, calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; !a5í, calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Monte n 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Fernando Freire de Andrade.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de tuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta imprenta puede verse y tra-taran de su aj usté.	J
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
llallansc ya de venta, á precios sumamente módicos, en casa de
II* E, Heinen,
OBRAPIA N.° 11.—Habana,
Compañía del Ferro-oarril entre Cienfoe»«3
Y VlLLACLARA.
Seoretaría.	' *
El Reglamento de la Compañía en su arti' ulo 23 establece que el dia 15 de Euero de cada año se celebre junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á los Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á la c sa calle de San Ignacio número 35, advirtiéndoles que lia de procederse en aquel al nombramiento de Vice-Presidente y de tres Sres. socios para el cargo de Vocales de la Directiva, y al de otros tres para la gl sa de las cuentas correspondientes al ú: timo año económico vencido.
Habana v Die embre, 13 de 1881.— El Secretan»,
Marcai Calvet.
Caja de ahorros, descuentos Habana.
Y DEPOSITOS DE La
Don Raimundo Alonso Pelaez ha participada el extravío de la Certificac on de Depósito expedida á i-u favor con el número 53391, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Diciembre de 1881.—Secretan» Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TIiATRO_ DE CERVANTES.—Hoy
ves 12 —A las	La lindísima zarzuela en un acto
titulada La hija del cochero—A las 8£ El ultimo figurín—A las 9£ Las hij s del tambor mayor. —Baile al final de cada acto.
Siguen los ensayos de las zarzuelas Revista del Año. 1881, EL club de la mujer j Tendido número 4.
TEATRO DE LA PAZ.—Hoy Jueves 12 Los sobrinos del Capitán Grant dirigida por el eminente primer actor D. Leopoldo Buron.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Compañía de Bufos de Salas reforzada con los antiguos Bufos Habaneros, función todas las noches con guarachas al final de cada acto.
CIRCO-TEATRO DE JANÉ.— Gran Compañía Ecuestre de los Sres. Dockrill y León.
-Función todas las noches con variados y difíciles ejercicios por la renombrada familia Ramírez, que lia sido tan aplaudida en las principales capitales de Europa y América.
También tomarán parte los Sres. Ilawley y Buislay con actos nuevos y la Sra. Dokrill en sus aplaudidos 'ejercicios ecuestres.
Los domingos y dias fectivos matinée á la una de la tarde.
GRAN. .NACIMIENTO MECÁNICO.— Prado 105, de Sinesio Soler.—Exhibición todas las noches del mejor nacimiento qne hasta la fecha se ha presentado en esta Capital.
Horas de entrada: de las 5 de la tarde hasta las once de la noche.
IMP. DEh GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POR 8 v
i