i nte para que le fije el tipo que el Excmo. Sr. Go-Lnador General haya designado.
D Art 25. El nue resulte rematador quedara obligo á tener libros'talonarios de recibos, los cuales seta sellados con el del Ayuntamiento entre el recibo y ’í talón y deberán estar foliados y encuadernados, Los Llones los entregará el contratista al Ayuntamiento uantas veces se le pidan en clase de devolución y de-Litivamente al vencimiento de la contrata, en el con-pto de que en ellos se expresará el número de orden, Leño del carruaje, domicilio de aquel y su valor.
° Art. 26. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al siguiente modelo los cuales se entregarán en la decretaría de este Ayuntamiento durante el término de los anuncios y hasta cinco minutos antes de la subasta; abiertos que sean los pliegos de proposiciones el dia y hora dispuestos para la subasta le adjudicará esta en favor de la que resulte más beneficiosa, y sólo en el caso de que resu ten dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana entre Jos autores de ellas por espacio de quince miuutos y pasados estos se adjudicará al que mejor hubiese hecho la proposición.
Art. 27. Son cargos del rematador los gastos que se originen de publicaciones y anuncios así como el reintegro del papel del sello correspondiente que se haya dejado de usar en el expediente y el medio por ciento correspondiente á la Hacienda.
Art. 28. Los precios á que se contrae la tarifa en plata ú oro y el contratista podrá cobrar la marca en la misma forma que pague al Ayuntara euto el valor del arbitrio.
Art. 29. El rematador no tendrl derecho á cobrar los carruajes de la Empresa del Ferro-Carril de la Bahía de la Habana toda vez que sólo ruedan sobre sus terrenos según lo dispuesto por la Superioridad en este asunto.
Condiciones para el resello de pesas y medidas.
Artículo lo El Ayuntamiento remata este arbitrio por el término de un año, el que empezará á contarse el primero de Julio del corriente y ternvnará el dia 30 de Junio de 1883.
Art. 2o El rematador no podrá cobrar más, é to-: do el que se sirva de pesas y medidas, que dos pesos oro por cada establecimiento al por menor, y á los Al-
4? No será del cargo del contratista sino la re-e-'jida y conducción do las ba uras propiamente dichas, entre les cuales i e ccmp ende, ei producto d-la limpieza del Mercado, poro no deben erterrl r e comprendidos los escombros de los edificios, los despojos y desperdicios de las fábricas ó rnanufa-turas de los faltares de < ua'quiera iniustiia, arte ú oficio, siempre que fueran en cantidad crecido. Le reoejida de esos escombre s, déspotas y cf otos corresponde á los dueños da los etafi ios ó establecimientos indicados, los que podrán hacer los operarios de su cuenta ó celebrar contrato al efecto con quien mepr le parezca.
5? Las reóojuias de las basuras, barrido y limpieza, conducción del producto de esas operacione-á ios vorte loros que se,fijarán, st harán preeisimec-t.o per el contratista todos los días desda tac sus de la mañana á as once en la forma siguiente: Un dia en las ca les de Norte á Sur y el otro en las de Este á Oíste, sin que el jo de efectúerse dichas operad -nes en ninguno de lo? dias per el laico*. que soat., en la cade á que corresponda c! turno, ¡xa pío les D >■ mingos en que sólo barrerán l„s plazas públicas. Se exceptúan también dei barrido cua d ■ ésias por su estado fango io, hagan impoi b e <s a <p raci.ui, y pava el efecto será obligatorio s • anuncie por medio de una campanilla media hora antes de darse comienzo á la limpieza en la calle respective.
Gij. El bai ii lo y limpieza del Mercado se hará á las nueve de la mañana, hoia en quese evantarán los puestos, conduce ndo sus producios bnjo el mismo orden designado para los de las calles.
7? A fin de que las basuras no ¡raedora derramarse de los carros que hayan de recejarlas para trasportarlas á los vertederos, se cargaran de modo que después de colocadas en les cajones d:cb s basuras resulto aiempie on ellos un tobrante de medio pta desocupado.
84 No estarán exceptuados del f ago del a b -trio do marca do car.u ijos, les carros destinados a la 1¡ rapieza.
9? En caso do cent-avencion á condición s que quedan establecidas, il c niralis1 a incurrirá en las pana? sigutarte?t—Primoi a. Si los carro? do la limpuzo dejaren de ree j r las basuras puestas en envases al frente de las cusas en el momento d i ia recojida, el vecino ó v c nos interesados,
a’gunas de las
maoenes de depósito de mieles y aguardientes, igual P"ev¡° aviso al Sr. Rigidor Inspector o A caldo oei cantidad por cada una romana ó medida que tengan á barrio 'eq ecdvo, podrá aquilar un carro que con-ju servicio, cuyo cobro no podrá verificarse más de duzoa la«: basuras al vertedero prahmdo y el coi tra-una vez al afio, para lo que se los pondrá el eorrespon- ; quedará obl gano al pago de h s gasto - que a diente sello, etr un punto en que no sufra detrimento la 1 operación ocasione; un : tistado del Regidor Iasprepesa ó medida, verificándose esta operación en el acto de tor Alcalde del i an io, bastar á para quo per ei sr. i,. nntrmiTd do la onntrlhnoinn (Undoso de. ella, nn re- Presidente ó el funcionario on quien so delegue la
vigilancia de esto servicio se haga efectiva dicha olligactari.—Segunda. Si d'jare de hacer barrer una calle, calzada, plaza ó mercado, el Regidor Inspector ó Aba de de barrio á quien eo res >or da, lo hará barrer inmediatamente, dando cuenta de ¡a falta á la Presidenc a para que se disponga el abono de las co3tas por cuenta del contratista.—Tere ra. Si dejare de recojer las basuras do toda una cuadra ó lugar f úblico áiin cuando sota cometiese en ellos esta f d-ta una sola vez, el contratista sufrirá una p na de ai< z pasos de multa por cada UEa cuadra ó pu.¡to que dejare de hacer la l:mptaza.—Cuarta. Si la omisión fuere en toda una c dio incurrirá tn la pena do vein--Quinta. Si fuera de todo un bride cien pesos.—-Sexta. Si faltare á
la cobranza de la contribución, dándose de ella un re cibo ai interesado.
Art. 3? El servicio de pesos ó medidas será obligatorio para todo el que tenga que recibir ó entregar los artículos del comercio ó industria á que se dedique según está dispuesto por el Gobierno y costumbre de los pueblos.
Art. 4o No será excusa para no sellar y abonarla contribución que corresponda á este concepto los establecimientos que tengan pesas para cantidades mayores, así como ios establecimientos al por mayor, los cuales serán considerados para el abono en igual concepto que los Almacenes de Depósito.
Art. 5? Cualquiera duda que ocurra sobre el pa-goclcesta contribución ó el sello de las citadas pesas lrt.y <j'RC0 Pesos.-ó medidas, se pondrá en conocimiento del Sr. Alcalde	'apera 1 el¿
Presidente por escrito, para que este á su vez si no es- ‘lrnPieza
de v>da la parte quo corresponda á 'a tí prevista on este pliego de condiciones, dé cuenta al <30R';‘ a,,a' la pena se -á de doscientos cincuenta p sos Consistorio en la primera sesión, el que resolverá con -Sétima, Si dejare de h
nacer la Imspi za en teda la parte contratada por Iros dias seguí io», sea cua1 fuero la causa que diere lugar á eUo, so e'itooderá -. ir-tuálrrtente rescindida la eonirata, que por su privilegiada índo'e ro es posible dejar expuesta á eventualidades ó int rfii-etaciones ni eomeutarta? por justificadas que parecieren las c ri'unstane'a? ó razones al< g id.is por e! contratista para eximirse de esta cláusula comprendida en tal ca o del depósito ó fianza que so establece en lacondhi -n catorce.—Octava. Si llenase los carros de la ¡impeza más do lo que so autoriza y por esta causa se ocreamasen las bastir,' ?, se/á de caigo ¿el contratista ia inmediata recojida de el as.
10.	Lis peca? que quedan denigradas se exigirán al contratista despertándole gu imp'rte da .la cuntida I quo la corresponda per jibir ) or mensualidades de los fondos n unioipales y en todos, los casos si cntiei da sin perjnieta de pagar I* s gastos que originen las operaciones que descuide hacer y s;a nace-carta practicar.de oficio.
11.	E te contrato re á. ¡ or un aií■?, que empezará á contarse el qia primero de Jul o d 188 3 y termin¿ rá el dia treinta de Junio do 1883, empezar -do á cumplirlo el contratista el antedicho primtro de Julio si hubtare sido appoba la o por unamente la contrata, y en oseo eonttario á les quince d as de la aprobación y notificación.
12.	El Ayuntamiento tb orará al contratista do la limpieza ¡or mesas veo oidos y antes de los primeros quince días deque? del vencimiento la parte correspondiente á la suma de m;l qutaientos pesos anuales, tipo que fija como máximum pasa la subasta y no so a'mititán propositar p s quo excedan de este tipo. Ei abo o do tetar'no a ec hará en ora ó su equivalente en bille'e? dol Raneo Español de 'a1 Habana al tipo que cobre y ¡agüe el A) un amiento.
33. E vertedero de las basuras será por ahorro en la estancia contigua al nuevo Cementerio donde h >y so verifica ó en eualqutar n'ro lugar quo sr designo por la Municip: lidad y que reúna las condiciones indispeniables á estos depó iío\
14.	Pi ra ser postor se requiera como fianza el depósito ¡ revio en la caja'de es e Municipio del diez por ciento de ia cantidad designada pa>a el remat*.
15.	L s proposiciones para tomar parto en la licitación, se formularán por escrito en pliego cerrado on arreglo al nUdeta quo al fir a’ se halla, tas que se presentarán en 11 Secretaría de este Ayuntamiento duranto el término de loa oí uncios y basta cinco minutes ántes ¿e! acto del remata. Ata rlos lo . p’ieg s y luidos en alta voz, sé cor e dera puja á la llana por espacio de quine? minutos eu're los que
sujeto al pago de esta contribución la que será abona-1 te c^idenu admisibles sus s > i taludes si hubiera cuando sea presentado el recibo.	S 85 düB 0 míiS, PT0P0s'l.l°ue3	>¡Sul? entro CB f
Art. 14. Las proposiciones se liarán en pliego Ce-: postores, podra a 'judicarse la subasta a! qae rasuUe rrado con arreglo al modelo que se halla al final,y serán ° ^ la mejor y m-s ventajisa proposuuon. No «tas entregadas por los mismos un cuarto de hora án- considerándose como propone ones ventajo-as, las tes de empezarse la subasta rechazándose las que no se i mejora? que so ofr ez an en el modo de prestar el s rr-hllen ajustadas al modelo. Debiendo tener en cuenta ■ vrcu sobre las condiciones do esto pbegi, y si la
mas barata entre tas aju xaaas a el.
16.	Cuncluído el seto del remate se de v ¿verán los depósitos á les qqa ro resufn rematadore?, re-feaiéndoce el de! que lo sea para responder al buen
arreglo á la Ley lo que sea del caso, pudiendo el inte rosado en caso de inconformidad con io acordado, alzarse contra la resolución por la vía que lo autoricen las disposiciones vigentes.
Art. 6? No será objeto para evadir el pago de esta contr buclon, el verificarlo por otros conceptos suje-tíndose el rematador en un todo al artículo tercero de este pliego.
Art 7? El importe de este arbitrio se entregará dentro de los primeros quince dias después de verificado el remate.
Art, 8? Para ser licitador ha de depositar en la Caja municipal la cantidad ántes lijada en el pliego de condiciones de la Marca de carruajes á razón de sujetarse aquel y este arbitrio bajo un tipo general, perdiendo dicho depósito el que se negase á cump'ir cual-quiera de las condiciones á que queda obligado desdo que presente su pliego de proposiciones, si se le acepta, ao debiendo separarse cu 1q más mínimo de dichas condiciones, mas si después de adjudicado diese lugar á rescisión del contrato perdería lo que tuviese que reintegrarse con el arbitrio sin perjuicio de. reclamarle otros á quo diere lugar.
Art. 97 Todo cnanto sobreviniere a! rematador que no esté en las atribuciones del Apuntamiento evitar lo estará cerrado para con éste, el recurso de apelación.	i
Art. 10. Es obligación del rematador llevar un talonario sellado entre el recibo y talón y contados sus folios, estando obligado á entregarlo al finalizar la contrata, con los recibos en blanco que le queden, así como una relación mensual explicada con el nombre del dueño, calle y número en que vive, la clase de pesas ó medidas y el pago que verifique.
Art. 11. Todo contribuyente por este concepto i quien se le averiguase tener un recibo ' quo no esté con arreglo al artículo 10 de este pliego, abonará ade- 1 más de la contribución que le corresponda diez pesos h multa y veifite el rematador, siempre que sea un cuso aislarlo, pero si se repitiese el hecho, serán entre- ¡ Sudo? á ios tribunales de la jurisdicción para el casti-p que corresponda como defraudadores de los derechos | municipales.
Art. 12. Todo el que dejare do satisfacer el arbi-1 trio al rematador, serán de su cargo las costas que por ¡ n vía ejecutiva municipal se originen al verificarle el j wbro, debiendo abonar ántes y después hacer su reclamación si no se considera con derecho para abonar esta contribución, la que le será devuelta en caso de te- ¡ ter derecho para ello.
Art. 13. Bastará que se haga uso de posas ó medidas aunque sea por una sola semana para quedar ,
*1 rematador que les gastos de publicaciones en impresos, así como el reintegro del papel del sello correspondiente en este expediente que se deje de usar y el cinco por ciento correspondiente á la Hacienda, será todo de su cuenta,
Art, 15, Ea caso de que el rematador no se hallase en posesión del arbitrio el 19 de Julio, se empegará el cobro por administración, siendo de su cuenta los gastos que se originen en la cobranza hasta el d a en que tome posesión del arbitrio.
Modelo de proposiciones.
D. N....N ..... vecino de...........enterado de
la publicación y pliego de condiciones, se compromete dlomar á su cargo el arbitrio de Marca de carruajes c°n el Resello de pesas y medidas de esta Municipali-áád, dispuesto á llenar cumplidamente los requisitos y Audiciones que se exijen en el indicado pliego por la cantidad de (en letras).
Fecha y firma del interesado.
Pliego de coniiei' nes pata rematar ol servicio de la «Limpieza púdica» ¿o e?te pueblo correspondiente ni año económico de 1882 á 1883. lq. E! Ajuntamiento sacará á pública li< ilación soivicio do la limpieza en la? calle? de e ra pobla-e'°0 y su conducción fuer a de 'a misma, en !a fe rina 7 Por Icr medios que más acotante so ex trenarár.
2q, La limpieza corresponde á todus a? ralle?, Plazas y demás lugares públicos hasta tas últimas tSf:is de las respectivas calta ’.
3a R servic'o do la limoífza quo se contreta, tare por objeto no sólo recojer las basuras qus los Reinos depositarán en Ine puertas de pus casas; sino tajar completamente limpias todas las caltas como ^ rsoecifica on la condición anterior, harrióndo'as 1 retirand > délas mismas <d producto do esas ope 'aciones; el barrido se hará con esmero do modo que 10 q«ode en eita sucit dad, no limitándeso á recojer a? basuras y objetos corruptibles que se encuentren a« el niele, sir o el polvo que so íbrrcc en é!, pero sin «me.ver ni desoarnar el pavimento.
Pliego de condiciones de subasta á que ha de sujetarse
el rematador del servicio del «Alumbrado Público de aceite de carbón» de este pueblo durante el
año económico de 1882 á 83.
19 El contratista se obligará á alumbrar con aceite de carbón, roro de primera calidad el número de ciento noventa faroles que existen en las calles donde no hay gas hidrógeno carbonado. Los faroles permanecerán encendidos des ta el anociiecer hasta Jas doce de la noche, pero I03 dias.de la víspera y de Nuestra Sra. de Regla, el de la procesión de la misma, Noche Buena y los tres dias de Carnaval, se apagarán al aclarar haiaónó luna y dejarán de encenderse desde el cuarto creciente al cuarto menguante, menos los dias que lio estuviese el cielo claro y en que dicha luna no alumbre bien,
29 cer ní de cargo del contratista las composiciones y reparaciones que neoesiten los actuales faroles así como el co-to de las lámparas, bombillos y demás útiles que falten y sean necesarios al efecto,- quedando obligado por el precio que se efectúe el remate á colocar los faroles que durante el término de la contrata se le exijan por el Ayuntamiento sin remuneración de ninguna especie abonándose sólo el valor del c .nsu-mo de aceite.
39 Las mechas que se empleen en las lámparas tendrán veinte milésimas de ancho por dos de espesor osean las que se conocen con el número tres sin que por ningún concepto puedan barrenarse estas disposiciones.
fij, Empezará á alumbrarse la población por cuenta del contratista el dia 19 de Julio delaño actual si hubiese sido aprobada oportunamente la contrata y en caso contrario á los quince dias de la aprobad ui y notificación.
5a Las reformas y reparaciones que se bagan por el contratista en los actuales fiirol.es así como las lámparas, bombillos, etc. que se usen, quedarán á la conclusión de la contrata á beneficio del Ayuntamiento sin que por ello exija indemnizad n ninguna, quedando obligado á entregar faroles, pescantes, escaleras, depósitos y demás anexidades concernientes al servido, tod i en buen estado.
69 La contrata durará un año que empezará el 1q de J olio de 1882 y concluirá el dia 30 de Junio de 1883, fijándose para oir proposiciones como tipo de tres y un cuarto centavos cada luz diaria, satisfac éndose el precio indicado por meses v-ncidos, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, dol tipo general de 180(1 ¡tesos anuales como máximum para la subasta.
79 Para el cump'imiento de los artículos anteriores el contratista se obligará á depositar en la Caja Municipal la cantidad de cuatrocientos pesos oro.
8:) Si dejare de alumbrar una ó más noches el todo ó parte de la población, satisfará el contratista desde diez hasta ciento cincuenta pesos de pena que se descontarán del pago mensual y además seis centavos de peso diarios por cada farol que deje de alumbrar.
9a Si se nota poco aseo en el alumbrado ó si faltare á cualquiera de las condiciones e tipuiadas, en lo relativo al modo de verificar dicho alumbrado, incurrirá al contratista en la pena que según las circunstancias se sirva imponer el Sr. Presidente del Ayuntamiento, no olvidándose aquel de la obligación en que está de hacer limpiar diariamente los vidrios.
10.	El número de faroles de que se liaga cargo el contratista sufrirá la disminución' progresiva que vaya proporcionándose ta sustitución de los mismos por el alumbrado de gas que puedan irse colocándose previo aviso ai contratista, sin que por eso exija indemnización de ninguna especie, quedando siempre el material suprimido á beneficio del Ayuntamiento.
11.	Por los faroles que se supriman se hará la rebaja correspondiente al contratista, el cual no tendrá derecho á indemnización alguna por dicha disminución, ni por casos imprevistos ó por hechos que no pueda evitar el Municipio.
12.	El Ayuntamiento entregará al contratista por inventario los taróles útiles y demás que se expresan en el artículo 5o, y se obligará al último el repo nerlos á su costa y de entregar igual número de los que rec bió con más los números que le pidan durante ei término del contrato.
13.	Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Contaduría de estos Propios de cuatrocientos pe-s s oro, cuya suma responde á separación dd remate después de adjudicado, y de los demás perjuicios Imputables, devolviéndose sin demora dicho depósito á los que no obtengan dicha adjudicación.
14.	El A.yuntamiento se obligará á abonar mensual mente .ántes del dia 15 del mes siguiente el importe de lo que resulte adeudarse del anterior.
15.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cuín plimiento y demás efectos de la contrata, se resolverán por el Sr. Presidente, ¡ludiendo después los interesados en caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Gobierno de 1 - Provincia y demás autoridades que les compete conocer dichas cuestiones.
16.	Serán de cargo del rematador los gastos de los anuncios y publicaciones del remate así odmo el reintegro del papel sellado que se deje de usar en el expediente y ej medio por ciento correspondiente ú la Hacienda.
17.	Si ai terminarse la presente contrata ¡a Su perioridad no hubiese aprobado la nueva que deberá regir, será obligación ineludible del actual contratista continuar el servicio en la misma forma que establece el presente pliego y hasta tanto que el nuevo rematador se haga cargo.
1S. al contratista se obligará á proveer á Ja brigada de Serenos, sin abono ni retribución alguna de no cubo de hierro para sacar el agua durante él año, seis escobas de millo de buena clase en el mismo tiempo.
Modelo de proposiciones.
R. N. N,...vecino do.....enterado del pliego de
condiciones y anuncios publicados, se compromete tomar á su cargo el serv ció del «Alumbrado público» de aceite de carbón ó roro de este pueblo y á llenar los requisitos y condiciones que se exijen en el indicado pliego por la cantidad de (en letr.s).
Fecha y firma.
59 Se señala á este arbitrio el rendimiento de la cantidad de cuarenta pesos en metálico, cuya cantidad será el mínimum de las proposiciones que se hagan, las cuales se harán en papel del sello 119, en pliego cerrado y coa arreglo al modelo que se facilitará en Secretaría.
69 El pago del importe á que ascienda el remate se hará en la forma siguiente: la mitad al adjudicársele el remate y la otra parto en los primeros ocho dias del mes de Enero.
79 J’ara ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal ó depositaría de este Ayuntamiento de la cantidad de cinco pesos en metálico que se devolverán en el acto á los que no obtengan el remate y se conservará en caja la del que lo obtenga hasta que haya prestado la fianza definitiva.
89 La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato consi-tirá en un plagaré ó carta de abono por el importo d d remate otorgado por persona de responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
99 Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal por esprncio de ciu-’ co minutos.
10.	El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización do ningún géuero aunque sea pior casos imprevistos.
11.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente y demás e-astos quese originen hasta ponerle en posesión del remate.
San Nicolás 27 de Mayo de 1882.—M. Fernandez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Vacante la plaza de Arquitecto Municipal de este Ayuntamiento por renuncia de D. Manuel Solano que ¡a servía, dotada con e¡ sueldo de 1250 piesos oro anuales, el Cabildo en ses'on de 26 de Mayo próx-mo pasado acordó en cumplimiento de la Ley Municipal sacar dicho destino á concurso.
Los solicitantes podrán dirigir sus peticio-
of^iCUraei.ltS(*118 a' Ayuntamiento hasta el dia 20 de! mes ue la fecha, adviniéndose que es circunstancia indispensable acompañar á ellas el titulo de Arquitecto.
Cárdenas 3 de Junio de 1882.— Manuel Benitez, Secretario.—Vto. Bao.— El Presidente interino, Belauuzarau.
Acordado por este Ayuntamiento subastar por el presente año económico de 1882 á 1883 el arbitrio denominado «Marca de carruajes,» bajo el tipo mínimo de cuarenta y ocho pesos oro, con estricta sujeción al p’iego de condiciones que al pié se inserta; se hace público por este medio á fin de que las personas qiu deseen tomar parte en la licitación presenten sus proposiciones en esta Secretaría hasta las once de la mañana del dia veintiuno de Junio próximo con arreglo al modelo que se facilitará en esta Oficina.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, de orden del Sr, Presidente libro la presente.
San Nicolás 30 de Mayo do 1832. —Miguel Fernandez.
PLIEGO QUE SE CITA.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el remata dor de este arbitrio en el año económico de 1882 á 1883.
19 Las cuotas que el rematador ha de cobrar en metálico son al año
Pesos. Cts.
Por cada carruaje de uso particular, do
sólo dos ruedas.........................
Por cada carreta de marca y no exceptuada por la Ley.............................
Por cada carretón.,.,.....................
G
4
50
cumplimiento del mismo, quo en caso de resarci-uiento por tu parta, so entenderá perdido.
17.	En el caso deque un ¡ .'s or h ciere própo-eic’ones á nombre de una Compañía, Empresa ó S -oiedad, deberá acompañar á olla el pedir do autorización especial en forma fchaoieito que lo faculta competentemente para fiicer dicha proposic on.
18.	Las c'áusulas y eondicicn s consignadas on ceta pliego, ?e cumplirán bien y fit-liu nto por ámba? puit'P, sin que el contratista pueda j ed r aumento ni incLemnizaoion por causa fortuita? que no es én en manos de la Jiuuicij a'ida I poder evita'-.
19.	Guantas cuestiones se smci'en ‘obre la inte igaucia, cumplimiento, rc.scVon y cf otos do la contrata, se resolví rúo por o! Gobierno do la proviá-vincio, qui n -'ec¡d rá lo quo esiime conveniente. Agolada la vi; gobernativa, compute conocer á la Exente. D i utacion provinc'a'.
20.	Ser án de cargo d 1 rematador los gastos de a- u'i-■ io: y pub ica' i r e? de la c intrata, así como el r i: tegro del : apd de! sillo <o respondiente dejado de u-cr ’ n esto expediente y 11 medio par ciento correspondiente á la Haciende.
21.	S' por un evento casual a! terminar la oré-sonte lio cf tu viese nprob .da por la Su¡e-i ridad la nueva ou deba < rupezar á regir, será obligación ine-lu libio do! c utrat sta continuar el servicio en la mioma fbr na que establece e1 preserta pliego, hasta unto el ruevo rematador se haga cargo.
Modelo de proposiciones.
D. N....N......, vecino iic........ .enterad'
de' anuncio y pliego de condiciones publicado?, se compromete tomar á su cargo o¡ servicio de la «L m-piez » de esto pueblo y á 11er,a>- los requisitos y condiciones que fe ex gen en el citado pliego, por la etntiiad de.......(en letra.)
Fecha y ítaraa ded interesado.
Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaría.
Habiendo acordado esto Ayuntamiento subastar por el próximo año económico de 1882 á 18S3 el arbitrio denominado “Matadero,” bajo o! tipo mínimum de cuarenta pesos en metálico, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta; el Sr. Presidente do esta Ocrpora.uon ha dispuesto se publique por este medio á fin de que
2a Se exceptúan del pago de la marca de carretas, carros y carretones ú otros vehículos quo se ocupen en conducir á los puntos de embarque los frutos de las fincas á que dichos vehículos pertenecen y que á su regreso conduzcan efectos para el consumo de las mismas; pero si condujesen efectos para otra persona cualquiera tendrá derecho el rematador al cob o de la marca.
3a Los carruajes particulares una vez marcados J pueden penetrar en otra jurisdicción sea de paso ó de 1 viaje.
49 Los vehículos de carga y tráfico al pasar del punto de su radicación á jurisdicción extraña pagarán sólo la diferencia de marca si es mayor el tipo de la segunda y nada si fuese igual ó menor que el que tiene ya satisfecho en el punto de que proceden, cuya medida es geueral en todas las jurisdicciones.
5a Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de cuarenta y ocho pesos oro que será el mínimum porque se admitirán proposiciones.
69 Las proposiciones se harán en pliego cerrado en el papel del sello 119, ante la comisión de remate el día que se señalo para, la subasta, con arreglo al modelo que se facilitará en Secretar a, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio del remate.
79 Si resultasen dos ó más proposiciones iguales I se abrirá puja verbal por, espacio de cinco minutos.
8a El pago del remate lo hará el quo resulte rematador, la mitad al adjudicarse y la otra mitad en los ocho primeros dias del mes de Enero.
9$ Para ser postor se necesita el depósito próvio en la caja municipal de cinco pesos, cuya cantidad será devuelta á los que no obtengan el remate y la del que lo obtenga quedará basta que haya prestado la fianza definitiva.
10.	La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato consistirá en un pagaré igual al remate ó carta de abono de persona de responsabilidad á satisfacción de la Corporación.
11.	El rematador dará los recibos con toda Maridad y necesaria especificación para evitar dudas y ¡ reclamaciones en les eobros que se hagan.
12.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente y demás gastos que se originen para ponerle en posesión del remate.
San Nicolás 27 do Mayo de 1882.—M. Fernandez,
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
Lio, J). Oírlos Caballero y Feroz, Registrador de
la Propiedad de Puerto Príncipe y sus dos partidos judiciales.
Hago saber: Quo á las doce del dia da hoy sa me na praseutado uaa solicitud y relación firmada e! dia do :>yor por D. José Eugenio Rodríguez y Nátio'e?, como apoderado de D. Auselmo González y Perez y por D. Bernabé S taches y Adán por sí y como apoderado de I). Andrés Rodríguez y Barrosa, solicitando la inaoriporoa do la esoritura do compra que los d s últimos han h cho a! segundo do una linea rústica, cuya descripción e? como sigue: Ingenio demolido la « Juiiad,» ubicado en ol fundo do Nuevilas ó San Miguel do Nuevitas ó Nuevitas de Becerra, que so dice dividido, correspondiente al término municip al do Nut vitar; 'inda ¡ or ol Norto con el demolido ingenio «La Loma,» de D¡> Natividad Iznaga, por ol Sur con e¡ siiio de crianza nombrado «San Juan do Dios,» de I). Cárlos do Varona do la Torro y Camino quo va do las Piedras á San Miguel, por ol E le con ia trocha que del ingenio «La Lome» vá al punto llamado «15! Cafóla!,» del dicho Varona do la Torro y por el Gasto con ol acotamiento de! siiio llamado «San Miguel,» del referido D. Carlos Varona y do la Torro, Tiene do extensión superficial cincuenta y sais caballerías e'euto once cordeles do terreno, equivalentes á retocientas cincuenta y seis be táreus once áreas, cuyo ingenio formó D. A'.salmo González en dos lotes do terrenos contiguos quo hubo de D. Cárlos do Varona de la To re, ui o do cuarenta y cinco caballerías montuosas do las del sitio «San Juan do D es» y otro do once caballa ií is ciento unco cordeles.
Y como dicha tinta «ba C -ridad» so halla en cd mencionado hato Las Nuevitas, San Miguel do Nuevitas ó las Nuevitas de B.icjrra, cuya, constancia do (11 vis on no so aduce, lo lingo púlujio, á fin Ue que si algún comunoro ó partícipe del mismo fe considera porjuJiea lo con Ja inscripción solicitada, ocurra á u ur alo su derecho dentro dol término da treinta dias si residiere ea la I-la y el de noventa i-i fuera ato ella ó ci raciere de representación eu la forma provecida on la regla, fia dol art. 120 del R> gamonto pí a la ejecución de la Ley H'poteoaria.
Puerto Principo 25 do Abril do 1882.-—L. Carlos Cr ballerc.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgistrndoi de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos Hago saber: que el dia tres de Junio del corriente año me lian sido presentarlas una solicitud y relación suscritas por I). Agustín Goytisolo y Digat como apo derado ae_su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un-potrero titulado «Simpatía.» ubicado en el término municipal de los Abreus,' y enclavado en las haciendas «Santa Lucía* y «San Gerónimo» del #Bagarais (a) «Pouce» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, ó sean m 1 trescientas noventa .y cinco hectáreas setenta áreas y ocho centiáveas de las cuales noventa y dos son de tierra cultivables y las doce restantes de ciénaga conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el rio Damuji con terrenos clet ingenio «Constancia» do los Sres. Apesteguía, por el Sur con el camino Real de Caimanera á Charcas y h Guavinita, por el Este.'con el ingenio «Donastiya» de los Sres. Arruébarrena y Trujiilo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de I). N. Garrido y con los de D J uan Aunarve.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo) de «Bagazal» (a) «Ponce,* lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 59 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de h¡ Ley Hipotecaria. Y p ra su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente
Cienfuegos 5 de Junio de 1882.—José G. Vcrda guer y Kieniau.
Habe-ndo acordado este Ayuntami -11 to subastar por el próximo año económico de 1882 (í 1883 el arbitrio denominado «Vendedores ambulantes» bajo el tipo mínimo de e en peso - en oro, < on estricta sujeción al pliego de condiciones queft continuación se inserta; ol Sr. Presidente de esta Corporación ha dispuesto se publique por este medió á fin de q-ie las personas que deseen tomar parte en la subasta presenten s s proposiciones en esta dependencia hasta las. once da la mañana del dia veinte y uno de Junio próximo, con arreglo al modelo que se facilitará en esta Oficina.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, de orden de S. Sría. libro la presente.
San Nicolás 27 de Mayo de 1882.—M guel Fernandez.
PLIEGO QUE SE CITA.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes» de esta municipalidad para el año económico”de 1832 á 1883.
19 Este arbitrio consiste en un prso mensual que abonarán los que se dediquen á la venta ambulante de efectos de lícito comercio en todo el término, bien se dediquen en tú ó en ren de otra jurisdicción.
29 Están comprendidos en este ramo no sólo na i-inrannqa n-m rta 1103 que lleven sus efectos á caballo sino también los .as pusonas que de- . veriflquea ,a veuta á-pifl, ya sea d - ropas, prende-
seen tomar parte en la subasta presenten sus ¡ rfai quincalla ó efectos de consumo, debiendo proveerse proposiciones en esta dependencia hasta las once j de la matricula y licencia sin cuyo requisito no podrán de la mañana del dia veinte y uno <J% Junio ¡ dedicarseá dicho giro.	,	... . .
,	.	„	...	39 Quedan exceptuados del pato do o te arbitrio los
próximo, con arreglo al mouelo -que se le-facili- | pi.0pie!a¡i0i ,je nucas rústicas que por sí ó ¡> >r medio
i de sus dependientes ó criados vendan pollos, huevos y ! demás productos de sus ñuca?, pero ios vende lores están en la obligación de abonar el derecho señalarlo, j 49 Se señala á este arbitrio el rendimiento de la cantidad de cien pesos en metálico, c.¡ya cantidad es el
tara en esta Oficii t'.
Y para tu inserción en la Gaceta de la Habana de orden del Sr. Presidente Lbro la presente',
San Nicolás 27 do Mayo de 1882 F ernaudez.
Don JosG Gregorio Verdaguer y Kiernan, Regí-traidor de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el uia-A de Mayo del corriente año me lian sido presentadas una solicitud y rola, ion suscritas por D. Cárlos Sanzy Mármol, como apoderado de 1). 8 bastían Perez Galdós, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es e uno sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Rauta Teresa de Jesús;» ubicado en el barrio de Aritnao, termino municipal do esta ciudad y enclavado en la hacienda demolida «Gavilán» y en el Corral «Santa Lucía de las Moscas.» comprendiendo un total de 116 caballerías do t érra, 3)5 cordeles planos 6 sean 15CS hectáreas, IOS aireas y 129 eentiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para ia elaboración d I azú-car. Linda por el Norte con el potrero «Corral i lio» de la sucesión de D. Antonio Puerto; p¡ r el Sur con terrenos del ingenio demodido “El Negrito,” do la sucísion de D. Augusto Lay; por el Este con D. Luis López Vita y camino de Arimaoá Cumanayagua y por ei Oeste con terrenos de la Caldera de ia sucesión do D. Tomás Sánchez.
Y	como dicha finca se haya situada en la mencionada hacienda demolida “Gavilán” y “Corral Santa Lucía de las Moscas," lo hago público á fin de que si algún comunero 0 participe se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de el'a ó careciese de r presentación on la forma prevenida en la regla 59 del artículo 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecarla.
Y	para su inserción en Ja Gaceta déla Habana libro ia presente.
Cienfuegos 29 de Mayo de 18S2.—Josó G. Verdaguer y Kiernan.
D. Josó Gregorio Verdague r y Kiernan, Registrador de la propiedad del p >nido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia uie- de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por L). Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Li zarza-buril, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como signe: un ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” ubicado en el termino
Miguel
PLIEGO QUE SE CITA.
lego de Goudiciones á que ha de sujetarse el rematador de! arbitrio “Matadero,’’ do esta
municipalidad i ata 1882 á 1883.
el año economi
co d e *j
tip > mínimum por que se harán proposiciones.
59 El pago á que ascienda el remata se abonará: la mitad a! adjudicársele el remate y la otra parte durante los ocho primero- (lias del mes de Enero.
¡	<¡9 El rem .ta lor podrá cobrar este aro' t rio por mese',
' t imestres ó semestres, segu í lo crea más co venient/, dando siempre recibo claro y circunstanciado, expec/fi-1 cando el concepto por (pie h me el cobro.
hectáreas, ssseniu y cumio ai.cus y veinte y cuatro ct-n-ti anas, conteniendo las fábricas noe sanas cu esta clase de fincas para la elaboración Id azúcar y una línea ferrea pata el tiro de la caña. Linda por el Norte con
Para séV postor se requiere el de ó ito próvio sn la Caja municipal ó depositaría, decinco pesos oro, cuyo depósito se devolverá á los que n > obtengan la adjudicación, reservándose la dei que Ja obtenga, hasta
1.a Constato este arbitrio en tavos quo cobrarán por cada* res .(u»	miento
veinticinco centavos por cada cerdo é igual suma ap0no otorgado por personatale responsabilidad á satís-por cada-cabrío ó carnero, todo en metálico. facción de la Corporación, en cantidad igual al remate.
2'. L ts horas do matanza se fijaran por la rgb .;x niugun motivo previa o ni imprevisto. Autoridad municipal.	j io. Las proposiciones se harán en papel del sello
39 El rematador de este arbitrio puede co- 11? en pliego cerrado y con arreglo al modeto que se la-
i uviju 4~	.....i 7	,	; i —	1
ci iicncu fa een- ciao liaya puesto la iianzi definitiva.
,1	89 L i tìanza defin tiva pira respander al cumpli-
h que se mate, mjent0 del contrato consi tiri cn un pagare ó carta de
podrá por ningún concepto cantidades mayores que las señaladas en la con dicion 19 y en caso de hacerlo so le someterá al J?“^
por
de los anuncios
en la Gaceta oficial y no se pondrá en
Juzgado correspondiente.
poses oli del remate sin que aeredite haber satisfecho San Nicchia 27 de Mayo de 1832.—M. Fernandiz.
Municipal de Cartagena y enclava io en el hato "San Felipe,” realengos “S .n Buenaventura” y -‘San Amador” v corrules de Turquino y Cartagena, comprendiendo un total de ciento catorce caballerías y cuarenta y dos cordeles planos, ó aem mil quinientas treinta y una hectáreas, sesenta y cuatro áieus y veinte y cuatro centi i do i
pata el tiro de la caña. Linda por terrenos de 1). Francisco del Sol y con los de la sucesión de I). Vicente (le Sosa; por (i Sur con D. Isidoro Iíumbant, D. Josó Lonibárd y con el camino que se dirige de los Cantiles á Cartagena; por el Este con l). Luis Chao, sucesión de D. Josó de Jesus Curbelo, representada por D9 Rosa Curbelo, I >. Félix Torres y D9 Filomena de Lei va, sucesión de Sosa y camino Real que va de Santiago á Cartagena, y por el Oeste con el camino de las “Glorias,” con el que va de Turquino á Santiago y con terrenos de D. Francisco del Sol.
Y como dicha finca so halla situada en el mencionado hato 1 San Felipe,” realengos «San Buenaventura» y «San Amador» y corrales de «Turquino» y «Cartago-u»,» lo hago público á fin deque si aigun comunero partícipe en lós mismos so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra fi usar desìi derecho dentro del término de treinta dias si íesidiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en ia regía 59 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos 13 de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.