tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado «o'dado Juan Ojeoa Domínguez, para qua en el término de diez diai a con'ar desdo su publicación, se
guerra competente sin más llamarlo ni emplazarle por ser esto el último llamamiento que so le hac«. Cuba Febrero 24 de 1882.—Vicente del Campo.
D. Vicente del Campo López, Teniente del Batallón Cazadores do Cbiolana uúm. 5, y Fiscal iel expediento que se instruyo <n averiguación del parad ‘r<> del soldado dot mismo Cuerpo, Nicolás Gil Gonza'ez.
Usando de las facultades que comieden las .Reales Ordenanzas á los Oficiales dei Ejército, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresa-do so dado Nicolás Gil González, pura quo en el término de diez dias á con'ar desde bu publicación, so presente á dar sus descargos en el cuartel de «Urina Mercedes» en esta plaza, y de no verificarlo en el tiempo pieüjado, seia juzgado por el Consejo dr gtieria competente sin más llamarle ni emplazarle por ser este el úTimo llamamiento que re lo haca. Cuba Febrero 24 do 1882.—Vicente del Campo.
D. Aqui'ino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, Anxi iar de la Comisión g ñera! Liquidadora y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel J^fe do la misma para actuar en este expediente instruido en el disuel-to Batallón Voluntarios Asturianos para acreditar haberes que reclama el soldado que fue del mismo, hoy relirado, Nicolás Grada Vi-
fuela.
gnorándose la actual s'tuaeion del referido Nicolás Grada Vigüela y siendo necesaria su presentación eu esta Fiscalía, para que facilito un dato que es necosario en el expediente de retiro que se le sigue; usando de las facultades quo conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales de! Ejército que ejercen el cargo do Fiscales, le cito, llamo y emplazo por medio do e¿te mi segundo eiioto, para que en el lérmno de veinte dias a contar desde su publicación se presento en esta Fis-alia, sita Oficios cuatro para el objeto indicado.
Habana Marzo 4 de 1882.—El Capitán Teniente fiscal, Aqu’liuo Sostrada.
D. Aquilino Sostrada y A¿ litro, Capitán Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión general L quiJadoia y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jefode la misma para continuar este expediente instruido en Voluntarios de Co-vadooga, como coOBecueueia del fallecimiento del Comandante gradúalo Capitán D, Mariano Amorós.
Ignorándose la actual situación de los soldados Juan Fernand z y Esteban A'vare*, quo pertenecieron al disuelto Batallón Voluntarios de Covadon-ga, y siendo necesario onterarles de una parte que les interesa eu el expediente que llevo mencionado; ustndo de las facultades que rae conceden las Reales Ordenanzas, los cito, lltmo y emplazo por medio do esto nú tercer edicto para que en el término de diez dias á contar desde su pub ieacion, se presenten en esta F-calió, sita Odoíos cuatro, para el objeto indicado.
Habana Marzo 6 de 1882.—El Capitán Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
Comandancia de Marina y Capitan\a del Puerto de a Habana.
Fiscalía de causas.
I). Juan María Bntler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta C iraandancia.
Por ti presente anuncio y por ol término do 10 das á co.ii.ur de ido la fecha, se convocan á los inscritos en varias provincias, cuyos nombres á continuación se expresan, para que se presenten en esta Fiscalía en el plazo fijado pava evacuar actos de justicia en los expedientes que han promovido para que se les provea de un duplicado de sa cédula de matrícula, pues de lo contrario se dejai áo sin efecto ni valor alguno las instancias que hun presentado, sin que tenga i derecho á ninguna reclamación.
Cogucho inferior á regular nú- j
Id. bueno á superior número f '1 *	r8, u‘
lOá II.................J
Quebrado inferior á regular
uúm. 12 á H............. 10.)	á	11	rs.	id.
Id. bueno n? 15 á 18 id... lié	A	12	ra.	id.
fd. superior IV ft ls.... 12}	&	13	ra.	id.
Idem florete 19 & 20...... 13J	A	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número l¿.—Nominal.
CENT ftí Futí AS DE GUARAPO.
De 8} á 8} ra. ® oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MXEIi.
De 6 A Of rsi @ oro.
AZUCAR MASOABADO.
Común á regular refino, de 6} A 6| rs. ® oro, según polarización y clase.
como en sus cuatro frentes exteriores, el fronte de j 18. No se admitirá proposición que baje de la la Casa Consistorial, paradero de les caballos, pnntof cantidad de dos mil doscientos sesenta
Nominal.
Concentrado.
fiez.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Luis Barba.
D. Delmiro Vieytes.
DE FRUT08.
D. José Fontanills.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana 20 de Marzo de I88z.—El Síndico, M. Nu-
OVXOSXiSAA 3Î33I, XSffWSKÏOffi:
Muy Ilu stre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Individuos que se ci'ao.
Pedro González.
Antonio Vázquez y Marlinez.
Antonio Lorenzo Rodríguez.
Juan Bautista Deval.
Fernnndo Vicente Delgado.
Jo-:ó Flores y Martínez.
Ramón Cnscallor y Br»u.
JúaquiD Escarategui Z r .condcgui.
José Fernandtz Balastra.
Juan Pujol.
Máximo Menendez Brito, y Antonio Prego y Castro.
Lo que se publica en la Gaoeta oficial y «Dia rio de la Marina» pura oonocimi' nto de los interesados.
Habana Marzo 7 de 1882.—Juan M9 Butler.
Orden de la Plaza del 20 de Marzo de 1882. Servicio para el 21.
Jefe de d:a.—El Excmo. Sr. Coronel del 59 Batallón de Voluntarios D. Ramón de Herrera.
Visitado Hospital...... Liquidadora de Infantería.
Capitanía General......1 59 Batallón de Volunta-
Parada..................j	ríos.
Hospital Militar interior, j
Cárcel interior........ [Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe...- { Ejército.
Hospital Civil..........J
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 (le la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilln.
El Coronel Sargento mayor, Recafio.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, legan lo dispone el artículo 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco, que dicha sesión comience á lns'doce de la ma-®aua del dia 22 de Marzo próximo y tenga lugar en local designado al efecto, casa calle de Aguiar n? 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habaua Febrero 20 de 1882.—El Gobernador, ■Me Cánovas del Castillo.
A los fines quo previene el Reglamento del Banco quedan seüa'adas las horas de diez á doce de la maña-hasta el 22 del actual, en que deberá tener lugar Junta general ordinaria para satisfacer á las prenotas que los Sres. accionistas quieran hacer sobre las operaciones y situación del Banco.
, Habana 14 de Marzo de 1882.—El Gobernado' r, «»sé Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredor* js.
CAMBIOS.
?*P¡»na............... 2J A 4} p.g V. 81P. f. VC.
Inglaterra............ 17} á 17} p.g F. 6.» MrV."
Francia	/ al é 8Í p. g P. 60 d[v.
Aamania............... 1} á 3 p.g P. (¡O djy.
........j « J » P;| £ «¿»I*-
Pro Uel cufio español. 69} A 69} p.g; P. r?, las 2}.
»«cuento mercantll.......{ » ¡	anml oro*'
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Lerosne y
jl, id, jd"	13 a le' I., ¡j.
Secretaría.
Acordado por esta Ilustre Corporación en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, señalar el 21 de Marzo próximo á las doce, para que tenga efecto la subasta de los arbitrios «Aseo de plaza y puestos fijos» y «Vendedores ambulantes» durante el próximo año económico y cuyo acto tendrá efecto ante la Sección primera del Ilustre Ayuntamiento en esta Casa Consistorial él Sr. Alcalde municipal Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo, con sujeción á los de condiciones que á continuación se insertan.
Guanabacoa Febrero 25 de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Afleo de Plaza y Puestos fljüH,» durauto el próximo año económico qua principia en primero de Julio veuidero y termina en treinta de Junio de mil ochocitn os ochenta y tres.
lá Los inquilinos da las casillas del Mercado destinadas ul expendio (le verdura», vianda*, legumbres y las en qua se establezcan cafés, fondtw o tiendas mixtas, pagarán oinouent» centavos semanales, si las quo ocupau sou de las pequeñas y el duplo siendo da lus graudei; eu la inteligencia que estas soudu las situadas al frente da la Casa Capitular y las cuatro do esquina.
2» Tendrán derecho los inquilinos do unas y otras casillas á qua se les deje expedito sus frentes respectivos. Lis casillas de caima ó sein cajos, pagarán cincuenta y seis centavos semanales *i fueren da las chicas y ■ 1 duplo si fuese’n de las grauúeg, quedando el mismo orden fijado i^avu las otras.
39 L >s pucs'os de carne, que se sitúen . fuera del Mercado abonarán la misma cantidad que si ocuparan una casilla senoiila»
49 L is inquiiiuos de l&a nuavas casillas construidas en la plaza de Santa Rita pagaran veinte y cinco centavos semanales, sea cuaUjuioia la venta que en ellos se establezcan.
59 Los poseedores ma puesta« en el interior de la piaza, abou aran semanalmente cincuenta y s'eis y cuario centavos por cada uno do los mayores y cuarenta por los menores, todo con arreglo á las instrift-ci ,mB aprobadas por el I. Ayuntamiento que con e' placo de dicha pieza se hallan á la vista d«i púbico.
6a El rematador cobrará sois y cuarto centavos a los carboneros, arrieros y cañiros por cada caballo de los que empleen o®. ^1 ejercicio de su industria.
79 Los labradores estarán» sujetos al pago que corresponda cuundo lo hagan en esta pazacon sujeción al condición 5$ y seis y cuarto centavos por cada vara en cuadro lucra. de ella.
89 Los puestos fijos fuera del Mercado, entendiéndole como tales, los sitiiaaios en las calles, plazas, portales y demás >parajee.del tránsito público, en ías que se expendan, viandas, frutas, verduras y cualesquiera otroí ef ¿otos, abonarán vomte y cinco centavos semanales, y las vaquoiíasque se sitúen en las plazuelas y o,tros punios do la población, pa-garáu por un •-sola vaca, (hez centavos; por dos, quince; por tres, veinte y cinco y cinco por oadn una de las que exceda do esto númeio.
99 Pagará® doce y medro centavos cada semana, las personas, vendedoras que se sitúen en las calles, portales y otros puatoR públicos y veinte y cinco centavos también semanales, las mesas de dulces y fiambres que sa coloquen en los mismos sitios, abonando igua'es cantidades los pues ios even-tua'es que se coloquen á las inmediaciones de los puntos donde haya concurrencia, por cada uno que lo verifique.
10.	Queden exceptuados del pago de este arbitrio 4sn carretas cargadas de maiz, plátanos y demas fritos de la plaza, porque satisfacen el derecho de marca y la matrícula de vendedores amblantes y proporcionan la provisión de los artículos do primera necesidad, para la ciase pobre.
11.	Los vendedores pigarán tanto en las plazas coma oa las calles, la cantidad señalarla en estas condio iones, con la advertencia que solo podrán vender d espues de las ocho de la mañana.
12.	Los pescadores pagaran doce y medio centavos "diarios por cada tarima que ooupen de una vara cuadrada. L)S puestos de cangrejos, almejas y ostfe nes, satisfarán 6eis y cuarto centavos semanales, por cada vara ó vara y media cuadrada que IW.ipen de terreno.
13.	Los vendedores d9 pan en el mercado, pangaran doce y medio centavos semanales por cada vara ó vara y inedia do mesa que usen.
14.	Los cochee, barlicas y todo carruaje que se situé eu las plazas y otros puutot de la poblaoion, á aguardar pasajeros, pagarán V6inte y cinco centavos, y ios de dos rueda», pagarán doce y medio centavos tambiea sema ia'e» al rematador.
15.	Las proposiciones se harán en pliegos oe-rrados, loe que se abrirán el dia señalado para el remate, y oaso de resultar dos que ofcez .au iguales garantías para el Muy Ilustre Ayuntamiento, se aa-mitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos solo entre sus autores.
16.	No podra e! rematador bajo ooneepto alguno pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni tampoco podrá este vaiiar el oontrato.
17.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligenoi«, rescisión y efectos del contrato, so resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal Pre-i ienle, pudiendo dirigirse por la misma vía ai Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, para la decisión que corret-ponda.
Obligaciones del rematador.
Primera. Asear diariamente >a plftxá de Fio-rep, Apodaca y la de Recreo, tanto en bu interior
en quo se sitúan las vaquerías y el frente de Rs casillas de la plaza do Santa Rita; poniondo para ello los brazos necesarios.
S gunda. Porter y quitar á las horas de costumbre las tarimas del pesoado, que serán de su propiedad y las conservará limpias y eu el mejor estado.
Tercera. Para ser postor es necesario el depósito prévio en la D'positaría municipal, de la cam.i-<i8d de cincueuta pesos y carca de abono que re*-rionda al cumplimiento do lo estipulado en la contrata.
Cuarta. Abonará al fondo do Propios la cantidad do cuatro mil cuatrocientos diez pesos oro, precio mínimo señalado como tipo para la celebración del remato por mesadas adelantadas, quedando autorizado aquel á quien solo adjudique, para cobrar los alquileres de los puestos interiores ó exteriores del mercado, los cuales se calculan en ochr-oient.os p"sos según acuerdo del IIti e Ayuntamiento de 24 de Abril de 1880.
Quinta. La carta de abono á que so refiere la condición tercera, responderá hasta tanto so otorgue la fiar.za hipotecaria por el total del tipo señalado, á no srr quo á juicio del Iltre. Ayuntamiento sea suficiente aqne'la.
Sexta. La cantidad fijada como precio de] remate en la ruarla de las obligaciones del contratista, el depósito que se expresa en la tercera, asi como las cantidades que cobra de los contribuyentes, se entenderán en oro ó billetes del Banco Español al tipo de plazo.
Sétima. Será de cargo del contratista el costo da anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Octava. Caco de llegar al treinta de Junio del próximo año sin que se hnb'ere podiio celebrar ol remate, se considerará prorogado por e! tiempo que sea necesario hasta dar posasiou al nuevo rematador; pero si al M. I. Ayuntamiento le convioiesn seguir desde el referido dia treinta de Junio oobrando aquellos derechos por administración, cesará en dicha fecha si oontrato.
Guanabacoa 24 de Febrero de 1882.—Celestino Blanco.—Francisco Perez Car bailo.—Juan Gobel.— Es copia, Juan Fam a y Ru'z.
Modelo de proposición;
D. N.....N......vecino de.......... callo da__
núm. ... , enterado del anunoio publicado en el Boletín y Gaceta de los dias....y de las condiciones
estab'eci ías en el pliego de las mismas, haoe proposición para e' remate del arbitrio.... ..en la cantidad de,(en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir estric' ámente las oondioiones expresadas en dicho pliego.
Guanabacoa...............Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
«Vendedores ambulantes» durante el año económico de 1882 á 83.
I. *°	Los vendedores que ejercen esta industria en la población y sus partidos rurales, pagarán al rematador un peso mensual; lo mismo abonarán los ma-lojeros y lecheros por cada caballo cargado que conduzcan.
2.18 El pago de este arbitrio tendrá lugar en los primeros ocho.dias de cada mes, y el que no lo verificase, satisfará el duplo, esto es: dos pesos, uno del arbitrio y otro de multa, que ingresará en los fondos de Propias.
3. p Sin que el rematador haya acreditado con testigos que requirió al vendedor, no podrá exigir á este la mencionada multa.
4.	p El rematador dará recibo dé lo que cobre é incluirá en la respectiva matrícu g al que lo haya satisfecho; y si omitiere esta formalidad, serán de su cargo los resultado».
5.	p El rematador nombrará sus dependientes para la recaudación bajo su responsabilidad; pero lo ba de participar al Sr. Presidente.
6.	p Deben pagar este arbitrio los que vendan por las calles, caminos ó calzadas cualquiera clase de lienzo, bien sea en canastas, cajones ó envoltorios, prendas finas ó falsas, quincallería, juguetes, perfumes, flores naturales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros y otros efectos de lujo ó comodidad, así como los que se empleen en la venta de billetes de la Real Lotería. Por cada carro de los que se usan para el expendio de los efectos referidos ó los destinados á la venta ó reparto de licores, panales, siropes, chocolate, azúcar, café, almidón, carbón, helados y fósforos de cualquiera clase que seau, abonarán un peso cincuenta centavos mensuales, y por cada caballo, un peso.
7.80	Los qne vendan ó repartan maloja, sea en caballos, carretas ó carretones, pagarán á proporción rie los primeros, esto es, por un carretón cargado, cuatro pesos cada mes y por una carreta, ocho pesos. En ¡iru.ál caso se hallan los vendedores de leña.
°	8.88 Las malojas que se conduzcan por una Em-
presa 6 contrata particular para determinado objeto, están sujetas al pago.
9.80	Basta que una sola vez se haya vendido por las calles para deber pagar el arbitrio.
10.	Cuando el rematador ó su dependiente rehúsen dar recibo, cobren más de lo señalado, Ó lo exijan á personas visiblemente exceptuadas de pagar, incurrirá en la multa de dos pesos setenta y cinco centavos que se aplicará al fondo de Propios.
II.	Estarán exceptuados de pagar el arbitrio los vendedores de viandas, frutas y legumbres, pan, agua y aves. También lo están los vendedores de harina, los labradores ó arrieros que cosechan ó traen del campo en caballos, maiz seco; pero si estos lo efectuasen en carretón ó carreta, pagarán como cualquier otro artículo de consumo á razón de cincuenta centavos por cada caballo de los que contengan: la mugeres pobres qne vendan por sí ó por medio de criados, modisturas ó productos do su3 propias labores, y si sobre esto hubiese dudas, las resolverá el Sr. Alcalde municipal: Los hombres pobres que vendan tabacos y cigarros que ellos mismos hubiesen elaborado: los patrocinados que eu vísperas ó dias de fiestas, vendan mesas, bateas, canastas, escobas y otros efectos de su industria y cuyo producto sea para ellos y no para sus patronos: los dependientes de tiendas de ropas que por orden de los dueños ó administradores y llevando papeletas firmadas por estos, pasen con géneros de muestras ó vendidos á determinadas casas particulares, no abonarán el arbitrio; pero si los dueños referidos de establecimientos diesen papeletas á individuos que realmente no fuesen dependientes suyos, incurrirán en el pago del duplo de la contribución, que será para el fondo de Propios, y lo mismo abonarán los dependientes si se les probase que han vendido por las calles. El vecino que de su finca baga traer las malojas para el consumo de las bestias de su propiedad sin vender parte de ellas, está exceptuado del pago; pero no se entender á así respecto á los dueños de trenes de alquiler, cuando para la manutención de aquellos compren en el campo alguna tabla de maloja.
12.	Las dudas que ocurran sobre lo no prescrito en estas condiciones, las resolverá el Muy Iltre. Ayuntamiento.
13.	No podrá el rematador bajo ningún concepto pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni tampoco podrá el Muy Ilustre Ayuntamiento variar el contrato.
14.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio y entre aquel y el Municipio, se resolverán por el Sr. Alcalde municipal pór la vía gubernativa, pudiendo el que se crea agraviado ocurrir al Excmo. Sr, Gobernador Civil de la provincia,
15.	Las proposiciones se harán en pliegos cerra dos que se abrirán el dia que se señale para el remate; y caso de resultar dos que ofrezcan las mismas ventajas y garantías para el Muy Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos sólo entre sus autores.
16.	Fara ser postor se necesita depositar en la Depositaría del Muy Ilustre Ayuntamiento, la décima parte de la cantidad que ha de servir de tipo y carta de abono que responda del cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
17.	El rematador abonará por mesadas ó trimestres adelantados, según se convenga, la cantidad que ge fija copo precio del remate,
y tres pesos oro,
que se fija para la subasta.
19. La carta de abono á que se refiere la condición 16, responderá hasta tanto se otorgue fianza hipotecaria por el total del tipo señalado, á no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento, sea suficiente aquella.
29. Los vendedores que conduzcan dos ó más individuos con carga, abonarán la cuota consignada
por cada uno.
21.	Así el precio fijado al arrendamiento del arbitrio en el artículo diez y ocho con la garantía y pensiones que cobre el rematador se abonarán en oro.
22.	Será de cargo del contratista, el costo de anuncios papel, de . reintegro y demás gastos que se originen.
• Será do cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación áut s precisamente de dársele posesión al tenor de lo que preceptúa la Real Orden de 5 do Junio de 1878.
Guanabacoa 24 de Febrero de 18*52.—Celestino Blanco—Francisco Perez Carballo.—Juan Gobel.— Es copia.—Juan Faura y Ruiz.
efectos de los artículos ciento veinte y siguientes del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipóte curia en esta lela, y a fin de que llegue rt c( nociuiieiito <1e todos los comuneros de las susodichas haciendas libro el presente eu Santa Ciara A ocho de Marzo de'mil ochocientos ochenta y dos.—José Benito Pérez.
Modelo de proposición.
D. N. N........ vecino de........calle de-......
número......,.. enterado del anuncio publicado en el
Boletín y Gaceta de los (lias......y de las condicio-
nes establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del arbitrio . ..... en la cantidad de.......(en letra) pesos en oro obl gándose á
cumplir estrictamente las cond'ciunes expresadas en dicho pliego.
Guanabacoa,	Fecha y firma.
Ayuntamiento de Cayajabos.
Vacante la plaza de recaudador de contribuciones de este Municipio y acordado se provea con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen obtenerla.
Pliego de condiciones al que deberá sujetarse el que obtenga la plaza de recaudador Municipal.
la La recaudación de los ingresos de este Ayuntamiento por concepto de contribuciones, se efectuará á domicilio por el que como mejor postor se adjudique este servicio en la fonna que establezca el Municipio.
29 Los aspirantes á la referida plaza, han de ser mayores de edad, tener buena conducta y no estar sujetos a procedimientos así como no tener responsabilidad con la Hacienda ni otro Municipio.
39 El rematador deberá prestar lianza que represente el valor de los recibos, ó en su caso, carta garante aceptable por el Ayuntamiento.
49 El tipo que ee fija como máximo por el trabajo de recaudación, es el cinco por ciento de las cantidades que se hagan efectivas.
5¡) El tanto por ciento de recaudación será satisfecho al recaudador al fin de cada mes.
69 El recaudador entregará cada ocho dias las cantidades que haya recaudado durante.dicho tiempo.
79 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados dirijidos al Presidente del Ayuntamiento un dia áutes por lo ínénos al señalado para este acto, que tendrá lugar eu la Gasa Consistorial el dia 8 de Abril próximo venidero á las doce de su mañana, acompañando ¡í la proposición certificación que acredite haber entregado en la depositaría del Municipio cincuenta pesos metálico ó carta de abono de persona de responsabilidad á satisfacción del Consistorio, sin cuyo requisito no será admitida.
89 Tampoco será admitida ninguna proposición que exceda del tipo señalado en la condición 49, 6 no esté ajustada al modelo que se halla al pié, que deberá extenderse en papel del sello undécimo.
99 Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por diez minutos á los que las hubiesen presentado y estuviesen presentes, pues los que no lo estuviesen, se entenderá que renuncian á ello,
10. El depósito que se exije según la condición 7a para presentarse como licitador será devuelto después de verificado el remate, ménos al que resulte adjudicatario, ínterin no formalice la fianza que marca la condición 39^ la cual deberá prestar dentro de los seis dias siguientes al del remate; en el concepto que de no hacerlo así, perderá el derecho al depósito, procediéndose á nueva subasta.
NOTA. Será de cuenta del adjudicatario el pago de derechos de publicación ántes precisamente de dársele posesión, al tenor de lo que preceptúa la Real órdén de 5 de Junio de 1878.
Modelo de proposiciones.
D................. vecino de....... y ce-lulado
al núm_____de las de....enterado del pliego de condi-
ciones para el remate de la recaudación de contribuciones Municipales de este Término, se compromete á desempeñarlo bajo las en él establecidas y sistema que
se indique por el Municipio, a los tipos de.........
(tanto en letra) de recaudación de las cantidades pertenecientes á los presupuestos del segundo semestre del año económico de 1878 á 79 y subsiguientes.
Se acompaña comprobante de depósito prévio.
Fecha y firma del interesado.
Cayajabos 8 de Marzo de 1882.—El Secretario, Horacio Fort.—Vto. Bno.—El Presidente.—P. A., Félix Corrales.
Ilustre Ayuntamiento de Mayarí. Secretaría.
Vacante por renuncia del qne la servia, 'a plaza de Mélico municipal de este término, dotada con el sueldo anual de setecientos cincueuta pesos Oro, cod la obligación de asi t¡r gratis á los pobres, inocular la vacuna y servir la Secretaría de la Junta de Sanidad, la Iltre, Corporación en sesión ordinaria del dia de hoy, acordó se saque á concurso por el térm'-no do treinta dias contados desdo el -primero de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la provincia, á fio de que jos Sres. Profesores Médicos-Cirujanos que deseen optar á ella, dirijan sus solicitudes á este Ayuntamiento en el tiempo señalado.
Muyarí 30 de E íoro de 1882.—Ei Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bno.—E( Alcalde Presidente, García.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Petez, Registrador de la Propiedad de eda ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el dia de ayer me filé presentado por D. Luis Oropesa .v Blanco como apoderado especial de D. Francisco A. Paflcual, y éste generalísimo de su señora madre Di Ana Rodríguez Prieto, una instan-cia solicitando la rectificación de los anuncios publicados eu la Gacela oficial y periódicos de la locálidad, acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenios «Den Pelayo y Juan Miguel» y potrero «Dolores,» cuya descripción eh la actualidad, es como sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Don Pelayo,» ubicado en el Realengo de Regla, Corral, Rauchuelo y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie de ciento seis caballerías de tierra, equivalentes á mil cuatrocientos veinle y dos hectáreas, cincuenta y cuatro ftieas y diez y ocho centiáreas, zn el términomuuieipaldel citado Ranohuelo dentro de cuya área se halla oír» ingenio titulado «Juan Miguel,» que radica en el término de San Juan de la» Yeras; uno y otro ingenio contienen las fábricas y dependencias propias de las de esta clase, tienen cuatro cañadas y tres arroyos: lindan al Este con propiedude de D. Andrés Abiahantea, D. Diego G. Abreu, herederos do D. Fernando Lezay D. Antonio Rodríguez; al Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yova, ingenio «Angellta,» de herederos de Suarez Argudin y terrenos de Df Dolores González Junco; al Norte camino de üuu-yabo ai Guayo, propiedad de los herederos de D. Pedro Alcántara, 1). Teófilo Llera y herederos de D. Fernando Leza. Un potrero titulado «Dolores,» ántes ingenio del mismo nombro, ubicado en las haciendas Lugones y Nombre de Dios, término municipal de la Esperanza que ocupa úna superficie de cuarenta y ocho caballería» de tieira equivalentes A seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa y ocho centiáreas lindando al Este con el camino de la Esperanza alRan-chuelo, y el callejón de Laguna Grande; al Oeste y Norte oon el mismo eamiuo y propiedades de los heredero» de D. Fernando Leza. D. Antonio Escudero y D. José María Aguiiu, y por el Sur el citado Callejón de Lagu '»a Grauuey terrenos de herederos de Pozo. Y ft los
Registro de la Propiciad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de .a 11 o piedad de', partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia diez y seis de Febrero del corriente ano me han sido presentadas una solicitud v relación suscritas por I>. Rifad da los Santos y Fernandez, \ecnio de la Caimanera, y licitando la inscripción de una tinca rústica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado “Rosario5' (á) “Los Conucos,” ubicado en el término municipal do esta dudad eu in hacienda denominada “San Gerónimo d.l Bagazal” (a) Ponce, comprendiendo un total de catorce caballerías v doscientos treinta y un cordeles pianos de terreno 6 sean ciento noventa y siete hectáreas, cuarenta y c uco áreas y nueve centiáreaq lindando por el Noite oon el camino de Charcas & Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Rafael Nieblas, por el Este con terrenos de las sucesiones de I). Pedro Zabaite y D. Francisco Santos y por el Oeste con tei renos de iu sucesión de D. Francisco Alonso. Y emo dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «San Gerónimo del Bagazal» (a) Ponce, lo hago público alinde quo si algún comunero 6 partícipe en la misma, se considera perjudicado coli la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para ia ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 25 de Febrero de 18j2.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan. Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia ÍG de Febrero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicado en ei término municipal de Camarones, cuartón de Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de trescientas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, ó seau, veinte y ocho caballerías.ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de Loma Alta, treinta y dos pes* s dos reales del Corral de Miguel, veinte pesos de la hacienda Camarones y doscientos treinta y coico de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div dido en tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida del primero comprende sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó seau cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordo-les y veinte y dos céntimos de cordel; linda por el Norte, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Sur, con herederos de D. Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con el callejón y camino de Ciego Alonso á Caunao; y por el Oeste, con callejón do Ramírez; el segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y siete metros, ó seau, veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Pouvert y D9 J uana Iradi de Pouvert; por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Este, con serventía Las Vueltas y con D. Ramón Bergara; y por el Oeste, con D. Estanislao Martínez y camino Real de Palmira á Santa Clara; y el tercero su cabida es, di s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincueuta y ocho cordeles y ocho décimos do cordel; linda por el Norte, con herederos de D. Desiderio González; por el Sur, con serventía Las Vueltas; por el Este, con D. Elias Ponvert y D9 Juana Iradi de Pouvert; y por el Oste, con camino Real de Palmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado las veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como dicha finca se halla situada en el mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, lo hago público á fin de que si alguu comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y d de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, libro la présente en Cienfuegos á 18 ale Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ledo. D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de ( ieu-
fuegos,
Hago saber: que el dia 23 del corriente me han sitio presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. Gumersindo Alonso, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una finca rustica, cuya descripción es como sigue: Un potrero nombrado «Santa Quilcria,» ubicado en el término municipal de «Rodas!» realengo «Sania Rita» y «Santa Quiteriu» (álias) «Las Congojas,» comprendiendo un (otul de veinte y nueve caballerías y ciento ocho cordeles de tierra, equivalente; á trese.en-las noveuta y tres hectáreas y sesenta y cinco áreas, y lindando por el Norte con el iugenio demolido «Las Glorias» de la propiedad de los Sres. Fowl-.r y C9¡ por el Sur con el rio «Las Congojos> 6 «Auaya;» per el Esta con la hacienda «Ciego Montero» ó potiero «Los Pozos» do la sucesión de D. Martin Rodríguez del Rey ó sea de D. Antomo Rodríguez del R*-y, y por el Oe»ie con Di Francisca Hernanaez y Curbelo y el camino de las Congojas á Cartagena.
Y como dicha ñuca se halla situarla en el mencionado «Realengo Santa Rita» y «Santa Quiteria» (álias) «Las Congojas,» lo hago público A fin Ue que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado coa dicha inscripción, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noveuta si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria Y para su inserción eíi la Gaceta de la Habana libro la presente.
(fienfuegos 23 de Setiembre de 1881.—José G. Verdaguer Kiernan.
QUOTA »IXCTO.V.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en nropiedad del distrito del Cerro.
5Por el presente hago saber pura conocimiento gene-ralque el limo. Br. Presidente de la Real Audiencia de este territorio, se bajservido designarme para la delegación de dicha Presidencia en la Inspección dei Registro de la propiedad de esta Capital y eu su virtud, he nombrado para que actué como Secretario de la delegación al que lo os de este Juzgado, D. José Nicolás de Onega. —Habana Marzo 16 de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por m nía Jo deSría., ..'osé Nicolás de Ortega.	21
«UTOS.
Don Mariano Heruuqdez Hévia, Juez municipal, accidental del distrito del Monserrate y de primera instancia eu virtud de excusa del actuai Juez.
A consecuencia del incidente á la testamentarla de la Excnia. señora Marquesa viuda de la Real Campiña, formado para tratar de las cueutas del Sr. Aibacea administrador, he dispuesto se nolitique por este medio á los herederos del Marqués de la Real Campiña, el lauto que A la letra que dice:—Habana Febrero veinte y cinco de mil oehocienu s ochenta y dos.—Vistos, y por los fundamentos del Ministerio Fiscal, se aprueba la enema de administración, que inicia á fojas primera, bajo la reserva del articulo mil doscientos setenta y cinco, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y mediante á que las cosías de este incidente son do las comprendidas al final del artículo cuatrocientos treinta y dos del Arancel, procédase á su pago, prévia liquidación en forma, y entendiéndose que la parte » orrespoudknte á los suce-or. s del Marqués de la Keai Compiíiu, se sutisfurá del depósito consignado en Arcas Reates, y la otra patio de lo3 herederos de la Marquesa, reducida á la tercera del haber que alcancen por su calidad de pobres con arreglo ul artíoulo ciento noventa y nueve de la citada Lfy.— Así lo proveyó y mandó el Br. i). Mariano Hernández, luez municipal del distrito del Monserrate, y de primera instancia, en virtud de la excusa del de primera instancia por ante mí de que doy fé.—Mariano Hernández y Hévia.—Zacarías Bresmes.—Y se buce saber A dichos herederos, que si dentro de ios seis dias siguientes á la publicación del presente, no ocurren por m dio de poder bastante á ha :ev valer sus derechos, les |Ue;iarsn señalados para los demás trámites qua (curran en les estrado» fiel Juzgado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ei pt ;-i