
turn
mmeta

Á^rnf¡sim
dlan'do'ü^nitop'de (ifeútovoimlro; cab»i.IM»i» de tienu, óseauni ! Irescieiifas noventa y piuco liecLárensseUiut»
• áreas y ¿dio cení i;irea,s do lá*** ciwilfcd í^OVentü y dos so », de tierra cultivable» yl-s doce restantes dé ciénaga conteniendo las lúbricas necesarias en. esta cla.je de-lincas. Linda por el Norte .con el rio Damuj. con torpe««» del ingenio «Constancia»de los b>rcs. ApcztcguLi, por el Sur coii el camino Lea( de Caimanera á Charca:; v la Gaavihita, por el J'Nte con el ingenio «Donastiya» de luf Sres. Arruebnrrena- y Trnjillo, y por el Oeste pon terrenos de la sucesión de I). N. garrido y con los de D Juan Aunarve.
Y como dicha finca se halla situada ep las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «Ragazaly (áj «Poiíce,* lo hago púolieo á fin de que si algún comunero ó participo en las mismas $é-considera perjudicado con lá inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho tlentro dél termino do treinta si residiere en la Isla y pl de noventa si‘fuera de ella ó careciese de represéntaóion én Informa prevenida en la. regla 5* del artículo 120 del Reglamento para ja ejecución de.la Ley Hipotecaria. Y p-ra su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente
Cien'ftíegos 3 d'e Junio de 1882.—José G. Verda-guer y Kiernan.
Don Jó?ó Gregorio Vérdaguev y Kiernan, Regi-trador
de la propiedad del punido judicial dé fio« fuegos.
Hago aahert que el oía 27 de Mayo del corriente afio me lnu Sido frese: j talas una solicitud y reía ion suscritas por D.,Cíales tíaaz v Mármol, como apoderado de D. S bastían i erez Gafijós, splicitaudo la inscripción de una 11 (i6a rdstiPi, cuya descripe ón es e uno sigue: Un ingenio de éiüborat azüÜar titulado «Santa Teresa de Jesús;» ubicado en oi barrio de Avirtiao, término municipal de esta ciudad y enclavado en la hacienda demolida «Gavüuu > y en el Corral «yante Lucía de las Moscas»» conipreaniendo un total de 116 caballerías de tierra, 605 cordeles planos' 6 seau 156? hectáreas, IOS áreas y L9 ééutiarehs, Conteniendo las fábricas necesarias cu esta clase do finoas1 para la elaboración del azúcar. Linda por el N-urte con el potrero «Garralillo» do la sucé-ion de D. Aotooio Puerto; pf r el Sur con .terrenos del ingenio dpmudido “El Xpzrito,” de la suiaaionde D. Augusto Lay; por él Este con D. Luis López \ i la y camino de Arimao á Cumauayiigua y por él Obste con terrenos de laUalrteraiiie la sucesión dé D. Tomás Sánchez.
Y como dicha finca se haya situada en la mencionada hacienda demolí la “Gavilán” y “Corral Santi Lucí« do lab Moscas,” lo hago püldieo á fin de que si »ilgun'comunero O paittcipo se considera perjudicado con la inscripción folie'.tafia ocurra, á usar de su der. ello dentro'del lénuitio de treinta dias.si residiere en la Isla y el de npvopto si Juera de ella ó careciese de r preseuta-<*ion en ¡a forma prevenida en la regla .5? del artículo 120 del Reglamento, pira la ejecución de la Ley Hipotecaria.	,
J para su inserción en la Gaceta déla Habana libro lapre-etite»
Cieufuegos 26de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QCIK1A HKCtlO.-V.
¿UÍOJ.
Don Emilio Varela.v Peón, Juez de primera instancia de» distrito del Monservnte de esta Capital.
Hago saber: Que ft Consecuencia de demanda ejecutiva que D. Ronnui Mi&esma y Viádés tiene establecida en ente Juzgado, y por ante el infrascrito Escribano contra Don Aurelio" Alvarez de la Campa, on cobro de Veinte-mil peros eu billetes del Raneo Español, sus in-
ten ses y coalas pnieejji-ntca.de inéataiiio que le hizo por I notario Don Manuel Sanchez Segovia,
escritura anfeéí . .	t
en euutróúie Agosto del »fio pióximo pasado, en el día de ayer, y mediante el ignorado paradero del deudor Al varez de la Campa, cuyo último domicilio fué ei de esta ciudad, ha sido requerido de pago con el mandamiento de ejecución librado y entrega de Ja correspondiente cédula, el Fxemo. Hr. Alcalde municipal de esta Capital, al tenor do lo prevenido para semejantes eifcos en el articulo novecientos cincuenta y cinco, de la Ley de Enjuüoiumietito Civil; cuya diligencia se practicó por el alguacil de este Juzgado Don Manuel Cabrones, asistido del a4ji1ari.fi, sin que se verificase eJ pago. Y para que tenga efecto la publicación del requerimiento en la Gaceta oficial de la Habana segur» lo ordena el citado artículo, y á los fines cousigu entes en derecho, expido el presento en la Habana Junio seis de mil ochocientos ochenta y dos. — Emilio Várela Peón.—Por mandado de B. Sría., Julio Riveroi».	A 29
Ep el juicio verba] de fallas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María coulra D. Erancisco Bau Sebastian pór amenazas con un revólver á l). Juan Rondado! li"; el señor Juez municipal 'propietario Ldól, Don Mariano-de Quenada y Corren, se lia servido dictar la sentencia cuyos lundamontos ,y parte dispositiva, es como sigue:-Considerando: Que el hecho motivo del procedimiento está justificado por prueba testificáis— Dijo 8. Sifa. que debía declarar y declaraba, primero, que la falta cometida es la expresada en el inciso según-«1o del artículo soiscieutos doce del Có ligo Penal vigente. —Segundo: que su autor e., D. Francis o San Sebastian, sin circunstancia apreciable, y tercero, que la pena señalada, es da uno á cinco dias.de arresto ó multa de quince á ciento veinte y cinco pesetas. En su consecuencia debía condenar y condenaba al repetido Dou Francisco San Sebastian á tres dias de arresto ó multa de setenta pesetas y en ¡as costas de! juicio; disponiendo que para lo notificación del condenado en rebeldía se publique teta sentencia por tres:números de la Gaceta oficial. Y para ¡a notificación dispuesta, libro la presente.—Habana Junio 20 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 28
se de la culpa que le /ysiiltá en da causa que se lo signo porSesiones á O. Manuel García y Gaicía; cierto y so-gui’o que sj así lo hiciere se le «irá y ailuilniilroiájudr 1 ic-iii, y <le lo rom torio será dedal1.ido n-belfi« y contu-m z v p r bastante los o. trodos del Juzgarlo, p »r i lo; náii.il-s ulteriores <*cl pro, e liiniOi»,lo. — Habana Ju.110 de l.-,S2.—Ramón Mari 1 de Arái/.legui —Por mandado de S. Srí»., Rafael del !*ino.	E O 2n
T, lo'. I). (l.iil ermo Pilóme y Aliaga, Juez Municipal |,|-opi »ario de e-ta villa <• iinerino de primera in~ la -eia de 11 mlsim y sujurDil crion, tte.
Por este mi |muer e ti ao,. cito, llamo y emplazo á D. Ambroiio Rnmetoy Liguar.lin.Jiijo de D. Pedro y [>« María de Ja us natural y vecino de Regla, soltero, ie veinte y cuatro años y mari icio, para que en término de nue\e (lias a coniar disde la fecha «I ■ la última publicación, so presante en la cárcel do e>ta villa »t det-rargarse de la culpa que le resnlla en la causa que se le
•sigue por lesiones y disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si ;uí lo hiciere te le oirá y administrará
rá
justicia; y «Je lo contrario se 1-* deciur >r:t rebelde y con-luiuaz é ineurso en las penas de la Rey y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Junio cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.— Guillermo Puente.— Por mandado de S. Sría., Francisco W, Armeugpl. Y para su |>ublicaeion, expido la presénte,—Francisco W. Arraetigol.	E O 28
Don Emilio Varela y Peon, Juez de primera instancia en propiedad del rlislrito del Monserrate.
Per este, primer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Manuel Serranito Hidalgo 6 sea D. Cecilio Valdés,Betancourt, hijo de Manuel y de Manuela, natural do esta, de veiutey cuati'o año», soltero y de oficio cigarrero, para que en el térmb o (Je nueve dias á contar desde esta ficha, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa forma-
a por juego prohibido: seguro de que si asi lo hiejere se s administrará justicia y de lo contrario se lo enténderrá
tunar esa.
Don Joaquín Canellas y Aguado, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y prígOD, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Collado y García, -natural de Asturias, soltero, de .veinte í veinte y tres años de edad, de estatura regular, de regulares carnes y cou poco bigote, á fin de que en el téimino de nueve dias se presente en la cárcel pública de e-ta ciudad ft descargarse de ia cuip» que le resulta en causa que se le sigue por estafa á Don José García y hurto á Don José Alonso y pardo Eleuterio de la O. Rodríguez; cierto y seguro'de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrurjo se le declarará rébelde.y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado pára las notificaciones y trámites que ocurran. —Habana 8 de Junio de 1882.— ¡JToaquiu.Canellas.—Por mandado de S. Sría., Luis Mazan.	.	E O 28
Don Atí'onió Sierra y Gato, Juez de primera instancia pioplétario de este partido .judicial.
Por medio del presento primer edicto, cito, llamo y emptazo al moreno Dámaso (Astillo (á) Macuba, cuyas
generales 88 ignoran, para que dentro do nueve días contados desde esta ficha se preseule en la cárcel públi
ca de esta villa á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa seguida pólr hurto de un c ¡bailo de la propiedad de Dou Juan Cípriauo Nodarse; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adminietrará iusticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pbfius de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado pura hacerle las ulteriores notificaciones. Qué así lo tengo dispuesto.—Guanajay 18 de Junio de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—Por rúan ■ dado de S. Sría., Francisco M. Gispert. E O 23 Don severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia
del distiito de Belén.
Por e-i-e .»»i primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José González, hijo de padre no conocido y de la morena'Jacinta González, natural Je Wajay, soltero, tabaqaero y de veinte años de edad, para que en e término de nueve (lias se presente on la Escribanía del actuario, á notificarse ijei traslado que se le confiere de la acusación fisé-il en la causa que cu este Juzgado se le sigue pir tentativa de hurto; cierto y seguí o de que si a-d )o hiciere se le administrará repta y cumplida justicia, y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é ineurso en. las penas de iu Ley y por bastante los estrados deT Juzgado, para este trám te y les demás que ocurran.—Habana Junio 12 de 1882. Severino Prieto. —Por mandad» de S. Sría., Joaquín Lañéis.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
en propiedad de Jaruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llaipo y emplazo al asiático Asían, vecino del Aguacate, pata que dentro de nueve dias se presente en éste Juzgado, á descargarte de la culpa que le resulta i-u la eau>a que se instruye por' 'lesiones al ce su clase Lorenzo Atay; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oiiá y administrará ju uicia, y en otró caso se lo dedararis rebelde y por bastante los entrados .del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco y Mayo treinta y uno de mil ochocieuto; ochenta y dos.—Francisco Noval y Mai tí.—Rafael Agujar. Y para su itl-
rebelde y contumaz y por bastante» loa estrados del JuZ-gudcq con quien se cnienderau las uotificaeú ríes y demás trámites ele la causa.-T-Habana Junio once dé -3882. —Einilo Vaiela y Peón.— Julio lliveron. E O 28 Don Ramón María de AráUtegui, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito dé Guadalupe de e-ta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González, nato ral que se dice es de San Antonio de los Baños, como de veinte y ocho á treinta anos dé edad y tabaquero, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término d- nueve dias, se piescnte en la cftroel pública de e-ta Ciudad* á de u-arg irse de la culpa que le resulta en la causa que-so le sigue por estafa á D. l<e lerieo García; cíoito y si guro de que si así io hiciere se lo pirá y administrartijuíilicia y en caso contrario sé le declarará rebelde y contumaz é Ineurso en las pena-consiguientes.—Habana Junio 4 de 1882.—Ramón Mí ■ le Aráiztegui.—Por mandado de S. 8r a., José Es-clápet.	E O 28
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario do este distrito Judicial.
Por este ’-rimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ti un D. Ventura, cuyo apellido y demás generales se iguoran, para que dentro dé nueve dias contados desdo esla fecha, se presente en la cárcel pública (le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta 011 la causa formada contra el mismo, D. Vicente Márquez y D. Manuel Riande, por hurto de un caballo de D. Juan Ace-vedo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario Se le. declarará rebelde y contumaz é iucurao en las peuas de la Lev y por básl’anies los estrados del Juzgado, para las notifi-oaciones y demás trámites que ocurra,—Guanaiay 7 de Junio de 1882.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de-S. Sría., Francisco M. Gispm.	E O 26
D. Gumersindo G. Solfa, Juez de primero instancia de esta villa y su distiito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Federico Sánchez, natural y vecino de Güira de Melena, do veinte y do; años de edad, soltero y labrador, para que en el término de nueve dias se pre-senteen la cárcel pública de esta villa, a notificarse del fallo dictado por la Exeipa. Audiencia en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Mariano Tramoso; cierto de que si así lo hiciere se Je administrará .justicia y de lo Contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio que si presento fuere.—San A n ton io Mayo treinta 1 110 le mil ochocientos ochenta y dos.--•Gumersindo G. ,S...is.—Matías Gispert.-Y para su publicación por tres uúmeios de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Mayo 31,de 1832.— Matías Gispert.	E O 28
Ldo. D. Gumersindo G. Solía, Juez de primero instancia de esta villa y su disti ito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y em-plr7.0 al pardo Remigio Laurent, natural de la Habana, vecinp de Guanabacoa, soltero, sastre, de diez y nueve años de edad, hijo de D. Ramón y de la parda Rosario García, parí que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, con otijeto de notificarse fiel fallo dictado, por la Superioridad, en la causa que se le sigue por hurto de ropas-; seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la caiibiv en su reivldía.— San Antonio Junioséis de mil ochocientos’ ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis. —Antonio de Porto.--Y pitia su publicación por tres números declivio en la Gacela otteial libro la presente.—San Antonio 6 de Junio de 1882.--Antonio de Porto.	E O 28
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Monserrate.
Por este primer edicto y pregón, cito, Jlamo y emplazo á D. Juan Parras Padrón, hijo de Fe.ipe y Dolores, naiural de San Antonio de los Baños, soliere, cigutrero, de veinte y tres años, para que dentro del térm'no de nuevo dins comparezcan en este juzgado, á descirgarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento do condena, srguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de 11b Se Je declarará rebelde y contumaz.—Habana Junio 12 de 1882.—Emilio Vareia y Peón.—Julio Riverou.	S O 2s
Do 1 Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ramírez Mariscal, pura que en ei término do nueve dias se presente en este Juzgado, á fin de hacerle una notificación dispuesta por la Superioridad eu causa que sele siguió por calumnia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, entendiéndose dichos trámites con los ostiarios del Juzgado.— Habana Junio 9 de 1882.—Severiup Prieto.—Fran.dis.co Ozeguera.—Y parasa publicación eu tres números déla Gacel 1 oficial libro el presenta en su fecha.—Francisco Ozi guara.	E O 23
seteion en tres números de ia Gaceta oficial, expido ei presente eri m lecha.—Rafael A guiar. E O 28
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por éste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés Escurras (á) Piquinini, hijo de D. Jacinto y DI Eusebia, natural de la Habana, soltero, hojalatero, de treinta y un años y vecino que dijo ser eu veinte y cinco de Junio del año préxiino pasado de la calle de Manrique número treinta y cinco, para que dentro de nueve dius después de Ja publicación de este edicto se presente en este J uzgado, & descargar-
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera natan-cia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamoy emplaao á D. Santiago Sierra y Garita, para que en ei término de nue ve dias se presente en la Cárceljpública de esta Villa, á d-»cargarse de la culpa que le resulta eu ¡a causa que se Insigue por desacato, insultos, injurias y amenazas al Alcalde Municipal, D. Jo»é Suarez.S >lis; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de ¡o contrario se le de clarará rebelde y cbntumaz y hábiles lo» estrados del Juzgado, para las notificaciones ydemls trámites que ocurran.—Baguala Grande 22 de Junio de 1882.—Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, L'ulix.o Mí Casals y Valdés.	E O 27
Dou Emilio' Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Molina, cuya* generales se iguoran, para que en el término de nueve dias sé presente preso en la Cár el pública de esta Ciudad, ¡i descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que contra el mismo y otros se sigue, por homicidio de D. Manuel Meuendez, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justó Ja y de no será declarado rebelde y coutumáz, é incorso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado, para las notificaciones y de más trámites. — Habana Junio 21 de 1882. —Emilio Varela Peón.—Por m&udato de S. Sría., José María Espinosa.	' E O 27
Don Emilio Varda y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu esta Capital.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. J an Riyero, cuyas generales se ignoran, para que comparezcan en este Juzgado,*dentro del térnjitio de nueve días, á descargarse de laculjia que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Pelayo García, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y *le nú se le declarará rebelde y contumaz.— Habaaa 20 do Junio de 1882.—Emilio Várela Pt-ou.—Ante tul, Judo Riverom E O 27 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este paitido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Barrios, natural de San José de las Lajas, de cuarenta y dos años, vecino do Jesús del Monte y labrador, para que dentro de mueve dias se precnte en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue por hurto de una puerca y varias mazorcas do maíz de D. Eulogio González; seguro do que si así lo hiciere sa lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastunte los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán las notifioaciene3 y demás trámites del juicio.—Jaruco Junio diez y nueve de. mil ochocientos ochenta y dos.-Francisco Noval y Martí —Bueuaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido ei presente en Jaruco fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.
E O 27
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiático Fermín Roldan, natural dé Cantón, soltero, jornalero, de treinta y cinco años de edad, pfí'u que dentro de nueve (lias se preimte píen» en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la.causa que instruyo por estafa al de su clase José Perez; cierto y seguro que si así lo nace le oiré y administraré justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiénda dicho trámite y los demás que ocurran.
—Habana Junio 2o de lftS*.—Emilio Várela Peoti.— Por mandudo de S- Bría., ¡¿tacaría» Brennes.
E O 27
Ldol D. Mariano de'Qu suda y ¿forrea',1 Juez municipal propietario del distrito de J*su» M ,ría.' p.,r el pretcit ey p *r tre.i números consecutivos de la Gócela oficia1;, edo, llamo y emplazo a D: Juan Guerra y Moiid.iy, »1 a111 ral de Cataluña, (asado, iletiíinta y tres año» d •■(* i»d, bidrero y vecino d * Rggla (púa toé en lijeiutrt de Noviembre del ¡(fió próximo pasado, y al inoren1) Lui( Betrilez, natural d-¡ Régl.i, feoitvro, (Jé treinta y 0..I10 años, j n-naieio V vecino que filé d» la callo de San Román número diez, en Regla, para que con sus cédu'a» rompan zrgq en este Juzgado, Amargura setenta, el día siete d <1 eiitrant; me.s_ e Julio; á las doce,de la mañana al acto veíbal en el juicio de faltas (Iue Contra Afonduy »e sigue p6r amenazas Con un rer vídver al Bonito/..—H ibatia Juni > 26 dé iStfi.'—Mariano de Q,ue<a 11.—Par man la ia» de S. Sría., Juan dé la O. FertZ, Secretario.	E O 2»
Ldo. D. Gumersindo (L So’.í», Juez de ptimerainatancia de e3ta aúlla y su dLtiito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lino Perez, cuyía» generales se ignoran, paro (pie en el término de nue , e días se presento en la cárcel pública de e»ta vida, á descargarse de Lculpa que le resulta'eu la causa que se !e sigue por estafa de una yunla de bueyes dé la propiedad de D ¡ti Blas Medetos; seguro de que si »sí io hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario ss le declararárebeidé y contumaz ó ineurso eu la» pona» de la Ley, parándole el mismo
perjuicio que ¡si presento fuere* entendiéndose todos los
. ___4L»;	.. Ì r. , ,.f, ,3 rtoi ,1 /if Y n 'i/c-.* rî A
àctds del procedimiento con los osi rado» del Juzgado, siguiendo la causa en su 1 eliofilia.—S m A ti ionio Junio diez do mil ochocientos ochenta y do».—Gumersindo G. So is.—Antonio do Porto.—Y para su pubi cacion por tres números consecutivos dt> ia Gacefit oficial, libro la presente.—S.m Autamio Junio 10 de 1882.— Antonio de Porto.	E O 29
Don Autonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario ae esta vilia, etc.
Por esta mi primero carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d D. Julio Otero, vecino de Cabañas; para que dentro de nueva (lias contados, dtsde la fecha se presento en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le festilta 11 la causa rriminál que scie Sigue p >r hurto de una yegua de D. Juan López; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará reeta y cumplida justicia, y de lo contrario spie declarará rebelde y contumaz y por bastarne los.estrados del Juzgado donde se le batán las notificación^* que ocu-fi'ati.;—Dado en la villa de Guanajay á 16 de Junio dé 1832.T-Autmlio Sierra ‘y Gato.—Da Orden de 8. Sríh.— Manuel de J. Arocha.	E O 29
Don Pedro Muñoz Sep.úlveda, Juez deprimerà instancia accidental del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Lamo y 6tnp!»zo ài morello. Adolfo Chacón, natural y vecino de esta ciudad, hijo ite Pedro y (le Juana Valdés, soltero, de doce afflo* ate edad y servicial, para que dentro del término de nueve alias se presente en la cárcel pública de,esta ciudad, á descárgame de ia culpa que le resulta én causa qué se le sigue por lesiones ni menor D. Francisco ÍNfártinéí; Cierto y segur» de que haciéndolo ásf s° lenirà y administrará’ justicia, y (fe lo contrario‘se le declarará n beldó y contumaz y por bastarne ios estrados del Júzgalo para los trámites que ocurran —Habana 17 de Junio de 1832.—Pedro M.„de Sep.úl ved j. —Por mandado de 3. Sría., André» S. Moretto, E O 29 Don Enrique Suave Ira y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta Ciudad, etc.
Por esta mi primera carta de (dicto, cito, llamo y emplazo al prqccsado por hurto D. Fidel Cuellar é 1 barra, para que en el tèi mino de nuevo dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le lia sido imp vésta por la Exorna. Audiencia en dicha causa, pite» si así lo hiciere se le oirá y adtniriistru-lá justicia 0 en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Saucti-Spiritus Junio 7 de J832.—Ldo. Enrique Saavedra y Parejo.—Él Actuario., Juan CarboneR.
E O 29
Don Ramon María de Aráztegui, Juez de primera instancia de Guadalupe.
Por eate mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Nemesio Alvarez, para que dentro de nueve diasse presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en unión de otro, por tentativa de homicidio á D. Luis Parapar; cierto y seguro que si así lo hiciere se fie «irá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para I03 trámites que ocurran. — Habana Junio 13 dé 1382.—Ramon María de Aráiztegui.—Por su mandado, José Gaicía Tejada.
E O 29
Don Cárlos Q. de la Torra, Juez do prlna ra instancia dó este partido judicial de Sau Cristóbal de los Pinos, etJ.
Por esta mf primera carta de editilo y pregón, cito, llamo y emplazo ¡al moreno patrocinado del Exorno. Sr. Donde de Feroandina y de la dotación del ingenio Angosta, ub cado eu el término Muuicipal del Matiel, Antonio Moulalvo 0 aóase Ricardo Herrera, nacido en dicho ingenio correspondiente, á la iglesia de Quiebra Acha, soltero, de veiuto y uu años do edad, hijo de Valentín y Cefeiina criollos, y^del referido ^ingenio como de su dotación, para que eu el término de nueve diasdespuea de la primera publicación de la* tres consecutivas que se harán; por la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado, para que á presencia do su Curador; se notifique de la sentencia pronunciada en la causa quejse !e sigue por hurto, y uomore Abogado y Procurador, para la defensa en según ia instancia, apercibid > que de no hacerlo así,seje nombrará el Tribunal de oficio, á ios que toque ou turno, y se de declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y sus notificaciones se le harán en los estrados del .1 uzgado y á su perjuicio.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—E11 San Cristóbal en 6 de Junio de 1832.—Cárlos Quintín déla Torre—Por mandado de S. Sria., Santiago II. Gutiérrez de Celia.	E O 29

Don Juan Valdés Pagéa, Juez de primera instancia dad distrito del Cerro, etc.
Por el pvasente se anuncia al público estar señalado el día veinte ,y ocho dé J utio próximo eifi ei Juzgado y á las ocho de s i mañana, pira e! remate de ia'easa calle dei Aguila número doscientos treinta y siete, entre Corrales y calzada del Moute, tasada en dos mil novecientos sesenta y siete pesos cuarent a y nueve centavos en oro; á fin de que quien quiera hacerle praposic.on ocurra á verificarlo, pues se lia de rematar en dicho día en favor dé quien más diere. —Qué asi lo lie. dispuesto eu los autos seguidos por D. Luis Llareoa, Cura lur de los menores D. Emilio y D. Arturo Alvarez. contra D. Nicanor Troacoso, sobre pe»(js.—Habana Junio veinte y tres de mil ochocientgs ochenta y dos—Juan Valdér Pagés.—Por mandado de S. Sría. -Luis Blanco.-Y para su publicación eu tres número» de la Gaceta oficial expido la preseute eu su fecha Luis Bianco. 14 27 Ldo. D. E is >bio de la Arena, primer suplente de) Juzgado municipal del distiito Norte d» esta ciudad y accidental de primera iustaueia Gel mismo distrito y su jurisdicción.
Por auto de ia fecha en ios autos ejecutivos stgui-
meióíi,alé.'Jft G4peta3toilolalj.se convoque á, 1 ¡»».. personas
que icugáu alguna cjeoia pendiente (ló cobro contrada socio fiad (le í). José Martínez Blanco y D. José María épe/, coi r.'ánomiierite á efectos (i comestibles vendidos
OBH4» »£ TEXTO
dos por DÎ Dolores Buró y Belisuielis confia la viuda y herederos de Dou Ignacio Ramos y Sau Martin, se dis-
piazos para el establecimiento de pana lt ría y tienda mixta, »Hilada, en la calle Ancha del Norte ndiai?ciento Ireíii'a, I» lia quo dentro de tareero día comparezcan en ele .1 u « I'1, .1 evacuar un act > de. justicia en causa criminal.-Habana Junio 18 de 1832. —Zacarías Brismcs.
G O 29
L io. I). Francisco Rodrisu z Ecav, Juez municipal primar suplente del alistrito de la Gatedrai, ha dispuesto que por fres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Matías Jimen z, cuyas generales se ignoran, para (pié el dia quince de Julio,-do doce á una del mismo, comparezca en esté Juzgado, plaza de la Catedral núm. tre», al acto verbal de falta» dispuesto eu causa co-ntr» el mismo po. lesiones á Di Luciana González, apercibido que de no comp <r cer se celebrará el acto eu rebeldía. —Habaua Junio 17 de 1332.—Alberto ChiapP'^
Don Pablo Martínez Sanz, .Tuez dé primera instanfaia • en propiedad del distrito de ia Catedral de esta
Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber al público que por este Juzzádo y ante íl Escribano que suscribe cuma causa criminal n(huera trescientos co.ntraD.-JLeú Gaya, dueño que fué de un depósito de tabacos establecido en la calle uel Obispo nún'ieio ciento treinta y siete, por alzamiento, cuvo hevho tuvo lugar á principios del corriente mes. Y por este medio se poae eu con cimiento da los acreedores del citido Gaya, á fin dé que ge presenten á hacer uso de sus der*cbos en la forma co rrespondieoté.—Hab>na 21 de Junio do 1832.—Pablo Martínez Sauz.—Por Castro, Bernardino Suar* z.
C O 29
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal
propietario dad distrito dé Jesús María.
Por el presente y por tres númerod c;nisecutivns de la Gaveta oficial, cito, llamo y emplazo á los asiáÚL’os, Manuel Loreto, natural da Cantou, s dtero. de treinta y ocho años, vendedor ambulante y vecino que fué de Esperanza número.ciento treinta y tres, José Roque, de M icao, soltiro, ciorarrero,.de cuarenta y dos años y vecino que fué de C imp-uario número doscientos noventa, Antonio Asé, de t antou, soltero, de cuarenta y un años, vendedor y vecino que fué de Cármeü número cuarenta, Liinbauo Gaiindo, de Cantón, de cuarenta y cuatro años, soltero, cigarrero y vecino qua fué de Reina 111Ímero diez y seis, Lucio Acuyg, de Cantón, soltero, cigarrero y vecino que fué de Anton-Recio número nueve, José Ávao, de Cantou, de treinta y tres años y vecino que fué de Tenerife número cuarenta y ocho, José All'ouso, de Cautou, soltero, cocinero, deeurenta y sioie años y vecino que fué de Figura» número cuarem ta y ocho, Patricio José, do Cantor», tauaquero, soltero, de treinta y siete años y vecino que fué de la calle de An* ton-Recio número nueve, Enrique Portillo, de Cantón, soltera, cigarrero, de treinta y tres años y vecino que fué de Tenerife número sesenta, José Becí, de Cantón, soltero, (dgarrero, de cuarenta años y vecino que fué de Tenerife [número cuarenta y ocho, José García, de Cantón, soltero, cigarrero, de treinta y nueve años y vecino, que fué de Figuras número siete, José Aseu, Canton-soltero, do cincuenta y seis años y vecino que fué (le Sitio número Qien.'.AJauuel A li an, Cantou, soltero, cigarrero de cuarenta años y vecino de Peñitver número uno, Márcos, de Cantón, de cuarenta y dos años, soltero, vendedor y vecino que fué de Vives sin número, Manuel Achoti deEtnuy, soltero, jornalero y vecino que fué de Tenerife número c tarenta y uueve, José Antonio de Cantón, soltero, de veiute y tres años y vecino que fué de Tenerife, número cuarenta y ocho, Sabino Agí, de Cantón, soltar», cigarrero, de cuarenta y cinco años y vecino que fué de Anton-Recio número hueve, Francisco Cañizares, de Cantón, de cuarenta y siete año», Cigarrero y vecino que.fué de Tenerife número cuartilla y cinco, Manual García, Magno, soltero, cigarrero, (le cuarenta y dos años y vecino que tuó de Tenerife número vaiute y uno, Bonifacio, Juan Bautista, de Cán-tou, soltero, cigarrero, de treinta y tres años y vecino que fué de Industria número cielito setenta, Telesforo Luán de Cantón, soltero, jornalero, de treinta y seis años y vecino.que fué de los Fosos, Joaquín Bosquez, de Cantón, si>lt«iro, cigarrero, de treinta y nueve años y ve-ciuo que fué de la calle de la Figuras número siete* Ra fael Ayan, de Macao, soltero, cocinero, de treinta y cuntió años y vecino que fué de Industria número setenta, Arcadlo Agen, de Cantan, soltero, cigarrero, de treinta años y vecino que fué de Tenerife, sin número, Gregorio Porto ile Canten, soltero, cigarrero, de cuarenta y cinco años y vecino que fué de la calle del Castillo número seten’a, Doroteo Acuy, de Cantón, soltero, chuchero, de treinta y un años y vecino que fué del paradero de Cristina, José Acan, de Macao, soltero, piutor, de treinta y nueve años y vecino que fué de Tenerife número cuarenta y tres, José Oibien, de Cautou, soltero, dulcero, do treinta y cuatro años y vecino qua f íé de Tenerife número treinta y tres, Pedro Achoo, de Guatón, soltero, carretonero, da treinta años y vecino de ¡os Fosos, Felipa Fonctibórta, de Errniy, Soltero, albañil, ale Cuarenta años y vecino que fué de Campanario número cuarenra, Julio Daniel, de Cautou, soltero, cigarrero,'de cuarenta y nueve año» y vetiuo c[ue fué de Guanabacoa, Angel Afú, de Cantón, soltero, cigarrero (Je cincuenta y cuatro años y vecino que fué de Estrella, número veinte-y cinco, Eu=ebio Julio, de Cantou. soltero, de eu árenla y tres años y vcefi 10 que fué de Castillo número sesenta, para que con su» cédulas comparezcan en este Juzgado, Amargura número setenta, el dia treinta del corriente ¡usa, á las doce do la mañana á la celebración del acto verbal eu el perjuicio de faltas que contra estos se sigue por juego de azar.—Habaaa Juuio 13 de 1382.—Mariano d=> Quc3a la.—Por mandado de su Sría., Juan de la C. Perez, Secretario. C O 28
D. Ifélix S. Varona, Juez de primera instancia inte riño de esta villa y su partido etc., por ante mí ha dispuesto, se convoque por edictos á las persona» que stí conaideren con derecho á una yegua color mora ale seis y media cuartas de alzada, tusada, la punta de la cola cortada, cou cabos negros y el lomo muy lastimado, la que le fué ocupada al pardo Santiago Gallardo en el término Municipal de Pipían, & virtud de la causa que se le siguió por hurto de una albarda; pata que eti ¿1 término de nueve dias á contar desde la última publicación, se precenteu en e»te Juzgado con los corres-ponuieutes tfiufos Ó documentos de propiedad de la,¡Citada bestia.—Y paro su publicaeicn libro la presente.— Güúties y Junio once de'iiitl ochocientos ochenta y dos. — Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	C O 27
El S . Juez de primera instancia interiuq drl distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á Di Rita Hernaudez, natural de San Cristóhal, soltera, de veinte y cuatro uü »3 y vecina que fué de la calle de Teuerife número cuarenta y tres, para que se presenten en eoto Juzgado, Habaua ochenta y cinco, para un acto de justicia.— Y para su cumplimieu-. to pongo la presente.—Habaua Junio 20 de 1882.—Mateo G. Alvartz.	C O 27
Et Sr. D. Pablo Martínez Sanz. Juez dq primera instancia del distrito de ia Catedral de esta Ciuua 1, por ante mí ha di-puesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la ITabaua, sa c avoque á D. José Suarez Rodríguez, que se dice frecuenta una bodega de la c (lié de Desamparados, esquina á Habana, p ira qua dentro del término de nueve dia» comparezca eu este J uzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número ciento sesenta, formada por hurto de un caballo.—Y cumpliendo lo m vida io firmo fia presente eu la Haoana á 19 de Junio de 1882.—Francisco de Castro. C O 27
adoptadas en todas las Universidades de la Península
l!ratfj.da didáctico de Economía política, por j) nano Carreras y González, Catedrático „del Instituto rleSauIsidro. de Madrid.—Un tomo, en 8? mayor 3a edición.—«Precio $.8-75 oi?o.
Elementos dsl derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un tomo en 89 —3'í edición.—Precio $ ÍÍ-50 oro'.
Tratado'elemental de Estadística (cou sus aplica ciones á España), por el mismo autor on colaboran on con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio •$ 2-0*0 oro
Véndense todas estas obras en el despacho de 1¡. bros de la Gaceta de la Habana.
pone se saque á pública subasta por término da veinte días, una casa quinta psrteuecíeute ú la sucesión deudora, situada eu el barrio ds Beilamar, liiuíaudo cou el camina real y próximo al barrio de O tonda construida eu cuatro mil ciento setema y ocho metros, cuarenta y siete decímetros, compuesta de pórtico, sai», seis aposentos, comedor y cobertiz >, tasada eu cinco mil ciento veinte y siete pesos, sesenta y ochó centavos oro del cuño español, sm descontar los gravámenes que puedan afectarla, s ñaiándoie para su remate las doce del (lia veinte de Julio entrone» tu la.» puerta* del Juzgado Y para su publicación, libro el presente.—Matanzas y Ju.ti.to veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos.— Federico Rosado.	R 29
CONVOCATORIA-
E! Señor .Tue: de primera Instancia del distrito (ie Baku, ha disputato por ante mí, que por tre» »»limero8 cou ecutivos de la Gaceta oficial, se cite al pardo José Florencio YTilla, para que en dia hábil y hora de las doce ‘comparezca en dicho Juzgado, sito calle de. Zulueta número veinte, á evacuar un acto do justicia en la causa crimino! que se instruye por robo de dinero y vários objetos, á D. Enrique Aparicio.—Y para su'enmpll-mientò libro la presente.—Habana 26 de Junio de 1882. —Joaquín Liuoís.	C O 29
El Sr. Don Cárlos Quintín de ía Torre, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer, que p >v tre» números cou-ecutivos de Ja Gaceta oficial, se convoque á D. José Benito Abren, que (s coapartícipe 011 el potrero Ave-Maria, que radica en ei término Municipal dé las Mangas, para que en el término de quintó dio, á contar de Ja ultima publicación, se presenté eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que se sigue cintra ei veofior D. Julián Fernandez Vilonta, de la finca indicada, por ía queja que produjo á e-te Juzgado, por arranque y venta da posturas de tabaco en fia citada finca, Cuya convocatoria se le hace por este medio después du haber agotado todas las diligencia» posible» en su busca, ya eu la3 Mangas y ya en la Habana en cuyo punto habitaba, y de no comparecer en el término designado seguirá tramitándose dicha causa, á su perjuicio.—San Cristóbal Junio 6 de 1882.—Cárlos Quintín de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago fifi. Gutiérrez de Celia.	C O 29
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante ruí que por tres aú-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE JUNIO DE 18S2.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra
la vacuna, y se dáu consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 13 Demarcación, calle de Ja Ha baña n? 78; Ja 2f, calle de Aguacate u? 79; la 3?, calle del Aguila u? 47; la 4f, calle de Manrique n? 84; ía 5í, callé de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte r» áí’ti.
Junta de Gobierno de la Real Casa da Beneficencia —Diputación de me»:—Sr. Vocal Dr. D. Juan Mguel Herrara.
Junta piadosa de señora» de la Maternidad.—Diputación de mes. — Seas. Di Dolores .Herrera de Romauo y D-1 Concepción Rodríguez de Navarrete.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila do venta eu el -Despacho de esta Imprenta.	.
SE TENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.





CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA.
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN i? DE MAYO DE 1881 De venta en esta Imnrenta.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION OE PRESUPUESTOS
V ♦	-	**	■' -¡1-
RENDICION DE CUENTAS.
IPBIBAI1 .ï NM 09SE91IIÜÍ por Decreto del Gobierno General
OE 27 08 MAYO 03 4ML
—: o : —!—
----HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IAIPKE.VTA.____________.G
MANUAL DE BOLSILLO
ron
A.ntonio G-onzalez Mora»
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 1Ó0
premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las inonedás extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso billete»
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
LEGISLACION
nfc
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Píáu de Estudios, el Reglamento de la Universidad, ol del Iustiirito, el del Profesorado público y el de	1	’
OPOSICION DE CATEDRAS,
todos en un sólo volámen, al7precio dé $3'B[T!. c[ ejemplar. Do venta en el Despacho-de cstadm-prenta. '.	, *	■	-
D?. J. S
Paseo de Tacón,
Güíít'TA BE TOGA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
r>R LOS OJOS.
De li á 2 todos los dias.
SOCXHOABIBS 7 SSiraSSAA.
Compañía del Ferko-careil de Sagua la Grande.
Secretaria.
No habiendo podido celebrarse por falta de número suficiente de accionistas, la junta general ordinaria que se convocó para dar cuenta del estado de esta Empi-esa hasta el dia 31 de Diciembre último, elegir la comisión que ha de glosar las cuentas y dos Vocales propietarios y dos suplentes para ¡a Juuta Directiva, leer el iníorme de la comisión de cuernas de 1880y acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas, el Exorno. Sr. Presidente ha dispuesto se haga se-guuda convocatoria para el dia dos del mes entrante á ias doce de la mañana, en su morada calle del Obispo número 2'd, en la inteligencia d8 que, seguu dispone el Reglamento de la Compañía, la Junta tendrá lugar cou los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.	• -ti
Habaua 20 cíe Juuio de 1882.—Benigno Del" Monte.
CAJA I)E AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE U U ABANA.
D. Estébau Pita y hago) ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida d su favor con el número 56238 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que ee anuncia por este medio y durante quince dias, á tíu de que si alguua otra persona ®e COIh sidera cun derecho ai depósito referido, ocurra á Wai1!' festarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá a expedir el duplicado correspondiente, quedando en es® caso la certificación primitiva nula v de ningún valor-Habana 21 de Juuio de 1882,—Li becretario» Manuel de Jesús Pouce.
Don Benito Moro y Bodriguezj ha participado
el extravío de la Certificación de Depósito expedida í
su favor cou el número 59116 y solicitado sé le provea
J	1 t	-----j:„ (jU-
de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y rante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si deutro de término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habaua 12 de Juuio de 1882-—L1 Secretorio, Manuel de Jesús Pouce.
IME. DEL aOBIEft*« Y CAPíTANlA GENERAL PO * 8|
■Mi