lifflUMìiTr1
rÜsWáéiSft»


finca de D. Juan Ant.oiro Ibargo'li y rotrero «Pa>-maiiU; | o" el Eí’*,e ecu el nombrado «O,o de Agu«» y camino Rui; y por oí (Xse, con el uigen o «tiüi-níaj lo bago s bai-a ios it titaetidoa comuneros en la» haciendas que so citan, pa"-» qua dentro do treinta dias ion r sidoniei eu esta isla, y oo noventa los »asentís do el a, comparezcan en esto Registro á hacer \a'cr ol derecho de oiosio oa que la ley hipo-
t.CiU :a jos fi'Mi'UCfl.
Y ¡ ara su })*nb'ilación on tro* r il noros < cuiivos de !a Gaovt* oficial do la Hibtny, libio el prosi nt.> edicto.
Tiinidad 12 d-* Junio do 1882.—José Fian i»ro
llt mu .
Don Jo <5 Francisco R- mos, Registiadordela propiedad
de esta jurisdicción, etc.
Habiéndose presentado en esta Ofiein-i de J). Joa-qii¡u Panadés y Cestas, casado, mayor de edad, propietario y vecino do la Habana, solicitando la inscripción del potrero de su propiedad nombrado «Muño/,» s tuauo en el partido de Cabugau y en ciento cincuenta Caballé-rías d(MÍe> ru acotadas dentio de la hacienda «San Marcos cié Y aguan abo.» que lindan por el Norte con c*l cu-mino Real; por el Sur con el litoral; por el Estí con el Rio-Hondo, y por el Of ste con la nombrada cañada del Jagüey, y á’íin ce que dicha solicitud llegue A con-, cimiento 0 ■ los condueños comuneros de la hacienda uSati Mfircos de Yaguaunbo,» la hago saber á los mismos por medio del presante edicto para que dentro de noventa días los ausentes de esta Isla y treinta los tesi-deutrs en ella, comían zctin á hacer valer el derecho de op siclon que la le y lea franquea.
Trinidad catorce de Junio de 1882.—José Francisco Raines.
«tL'EYS.t HíXCIOS.
& ÎTTOS.
tncurso en ¡as penas ue la .uey y pee o.i-dos del Juzgado para las notificaciones y den tfs que ocurran. - Guana;ay Junió 12 de 1882. Siena v Gato.—Por mandado de S. Sría., I' ra
En el juicio verbal de faltas seguidos en cafe Juzgado municipal de Güira de Melena, contra el pardo José Charo Ibarmea y moreno Pedro Collazo, por lesiones que en ríñase infirieron, dijo el Sr. Juez D. Pedro Montes y Muñoz.—Considerando que de dicha falta son responsables en el concepto de autores, Pedro Collazo’, y José Claro Ibarmea y que como tales autores han ineu-rridoen la pena de uno it quince diás de arresto y rt-pr nsion aplicada oeutro del grado medio y en el pago de las costas.—Visto el articulo (i¡ 1 del ya citado Código la» reglas para la aplicación de las penas y lo dictaminado por el Síndico; fallo que debo condenar y condeno a ios expuestos Pedro y Collazo y José Claro Ibarmea A la pena de diez días de arresto menor, d cada uno y reprensión, y al pago de por mitad de las costas originadas, todo con la calidad de oirséles si se presentaren y fueren habidos.—
Y	dispuesto con esta fecha por 8. Srra. que para la no-
tificación del moreno Pedro Collazo, en rebeldía, se pú-blique esta resolución en tres números consecutivos déla Gacela oficial.—Y para su publicación libro la presente, visada por S. Sría.—Güira de Melena y Junio •j de 1882.—Florentino de Vildostégui y García, Societario.	A O 20
En el juicio verbal de faltas seguido eu este J uzgado municipal de Je.»us María contra el moienoLeandro Herrera, por ofensas al cabo de Orden Público número quinientos veinte y siete, el Sr. Juez propietario, Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, se ba servido dictar sentencia, condenando al expresado moreno Leandro Herrera á )a multa de setenta pesetas, reprensión y costas; disponiendo además 8. Sría., que para la notificación del condenado eu rebeldía se publique esta re-sol lición en tres números consecutivos de la Gaceta oficia).—
Y	para la publicación dispuesta, expido la presente.—
Habana 13 de Junio de 1882.—Juan de Ja O. Perez, Secretario.	A O 81
Eu el juicio verbal de faltas seguido en esie Juzgado municipal de Jesús María, contra D. Andrés Alona , y Fernandez por lesiones á D. Joaquin Prieto Anido, el Sr. J uez propietario, Lio- D- Mariano de Quesaduy < Jorren, se ha servido dictar auto de sobreseimiento con las costas de oficio; disponiendo además que para la notificación de Alonso y {Fernandez, en rebeldía se publique esta resolución en tres números consecutivos de !a Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Junio 13 de 1882.—Juan de la G. i\-icz, Secretario.	A O 21
En el juicio verbal de faltas seguido en iste Juzgado Municipal de Jisu» María, contra los morenos Wenceslao Fiol y Arnliés Fernandez y el pardo Gome-i ¡o Collazo, por amenazas á D. Ensebio Mutía Valdé-, el Sr. J uez propietario, Ld >. D. Mariano de (¿uesadu y Correa, se ha servido dictar auto de sobreseimiento con las costas de oficio; y para la notificación do las partes en rebeldía se publique esta resolución por tres números consecutivos de la Gaceta nfiolul.— Y para la publicación dispuesta libro ia presente.—Habana Junio ti! de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario. A O 21
En el juicio verbal de faltas seguido eu este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Sixto Feo y D. José Echagarría por riña y lesión al segundo, el señor Juez propietario L lo. D. Mariano de Quesada y Coriea, considerando que está justificado por confesión y por prueba testifical y pericial que ios procesados riñeron en la vía pública, y que de la riña resultó lesionado levemente D. José Ecnuvurría, que sanó á ios cinco dias sin necesidad de asistencia médica, se lia girvido dictar sentencia condenandoá D. S'xtoFeó, diez días de uries-to y reprensión y á I). José Eehavai-ría á cinco días de nriesto y reprensión eu lux cosías de por mitad. Disponiendo además 8. Sría. que parala noiificacionjde ios pe nados en rebeldía se publique esta resolución en tres números consecutivos de ¡la Gaceta oficial. Y para la pu-Idieaciou dispuesta, libro ia presente.—Habanay Junio 13 do 1882.— juan de la G. Perez, Secretario.
A O 21
En el juicio verbal de fallas seguido en este Juzgado municipal con ira los asiáticos Benigno Merlo y Felipe Ayá por lesiones mutuas, dijo el señor Juez Don Pedro Montes y Muñoz. Considerando que los hechos que se declaran probados, son constitutivos de las faltas previstas y penadas eu los artíc ilos seiscientos diez y stis-cientos doce del Código Penal vigente, de cuyas fallas ron responsables eu el concepto de autores I03 asiáticos Benigno Merlo y Felipe Ayá. Fallo que debo condonar y condeno ni primero do dichos asiáticos, á la pena de ono9 dias de arresto menor y al segundo á la de cinco dias lambiou do arresto menor y reprensión, imponiéndolo además á cada uno el pago de las costas originadas, todo con la calidad de oírseles si se presentaren ó fueren habidos.—Y acordado por 8. Sría. en esta fecha que pira la notificación de las partís eu rebeldía se publique esta resolución en tres números de la Gaceta oficial. Y para ia publicación dispuesta, libro la presente, visada por el Sr. Juez eu ia Güira de Melena á 10 de Junio de JS82.—Florentino do Vildostégui y García, Secretario.
A O 20
En el juieio verbal de faltas seguido en este Juzgado y á que ha sido reducida la causa instruida contra Don Serafín Moutalvo por desobediencia »1 Alcalde municipal D. Pablo Trujiilo, dijo el señor Juez municipal D. Pedro Montes y Muñoz.,—Considerando: que el hecho que se declara probado en el resultando que anieoe le, es constitutivo de una falta prevista y penada en la definición de la regla quinta, del artículo quinientos noventa y siete dei Código F. nal vigente, de cuya falta es rtsponsable en el concepto de autor el celador D. ¡Serafín Montalvq. Vistos, el artículo quinientos noventa y siete del ya citado Gódigo, las reglas para la aplicación de las penas y lo dictaminado por el caballero Síndico. Fallo que debo condenar y condeno al referido D. Sera-fin Moutalvo, á ln pena de setenta y cinco pesetas de mulla, y en su defecto ásufrir eiuco dias de arresto y al pago tle las costas originadas. Y acordado por S. Sría. tn esta fe-dia que para la notificación al expresado Mon-tulvo declarado en rebeldía, se publ que esta resolución entres núniíro» cousecutive3 de la Gaceta oficial. Y para la pul) icaoion dispuesta, libro la presente, visada por el Sr. Juez en Güira do Melena Junio lo de 1882.— Florentino de Vildostégui y García, Secretario.
A O 20
En ei juicio verbal de faltas seguido eu esto Juzgado municipal por lesión al asiático José Ayon, el señor Jue/D. Pedro Montes y Muñoz, dijo:— Considerando: que no existe acreditado por ninguna de las formas que la Ley establece, la den une a del asiático José Ay o y y <1 ue en tal concepto debe sobreseerse libremente respecto de Don Fernando Farios, y provisionalmente en cuento á la lesión que sufrió ei aludido asiálico imponiéndose á éste el pago de fus eos'as, por existir motivos razonados para estimar temeraria su denuncia, vista la regla cincuenta y dos do la Ley para la aplicación del Gódigo Penal vigente, y el artículo trescieuros sesenta y dos de la compilación do Enjuiciamiento criminal de España. Fallo que debo sobreseer y sob es'so libremente respecto de D. Fernando Farios, y provisionalmente en cuauto á la lesión (pie sufrió el asiático José Ayon é imponer como impongo á éste el pago de las costas. Y dispuesta por S. Sría. con esta fecha que para ia not li caeion del asiático José Ayon en rebeldía se publique esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para su publicación libro la presente, visada dei Sr. Juez.—Güira de Melena Junio 9 de 1882! —Florentino de Vildostégui y García, Secretario.
A O 22
y emplazo á D. Je¿us Castañon, administrador quefué] dei ingenio Mariel y cujas generales so ignoran, para que dentro de nueve días contado» desde <sta (eolia fe presente tn la cáicel pública de ista cab cera, á descargarse dé ia culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por sustiaeeion de un menor; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia, y encaso contrario se Jo declarará rebelde y contumaz é ‘neurso en ias penas de la Ley y por bastante los estra-• - -	-	■--	....:----'demás trámi-
Antouio ranciseo M.
Gispert.	_	, -k	,
Don Emilio Varóla y l’eoii, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserraie.
Por e.-ti mi tercera curta <¡e edicto y pregón, eilo, Pomo v emplazo á D. Antonio Molina y Delgado, nat i-i¡4,1 de Málaga, »ollero, de 22 nñoi de edad, dependiente é hijo do D. José y DI Antonia, para que dentro dei témate-de nueve días después del último nnuucio, so prtsente en este Juzgado, á descargarse de la culpa (pie le resulta en causa que instruyo por lesione» á Don Isidoro Valdés; cierto y seguro quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no io declararé ivbelde y contumaz y por bástame los (airados del Juzga lo, para que con el os se emienda dicho trámite y los demás que 'ocurran.—I-Iabana 15 de Junio de 1882.—Emilio Varóla Peón.—Por maullado de S. Sría., Zacarías Bresme».
E O 22
D. Gumersindo G. Solí.», Juez de primera instancia ile e»ta villa y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1>. Francisco Lavin Errandonea, hijo de Don Juan y l).1 Tomasa, natural de Navarra, vecino de Gira-nujuy. viudo, do treinta y il >s años do edad y del comercio para que en el término de nueve dias se presente en 'la Escribanía del actuario, á liu de que nombre abogado y procurador pío se llaga cargo del traslado (pie se le lia conferido, eu la causa que se le sigue por huito de animales y tentativa de robo á mano armada; seguro de que si así io hiciere se le administrará justicia, y do lo i-ontiaiio se le declarará rebelde y contumaz, siguiendo la causa eu su rebeldía, entendiéndose los actos de! procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Junio diez de mil ochocientos ochenta y do*.— Gumersindo G. Solís.—Matías Gisper .—Y para su publicación por tres núm -ros consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Amonio Junio 10 de 1S8?. gggtínioiiatmi» G. 8olis.—Alalias Gispert. E O 22 Don Pedro Muñoz de ¡Sepúlveda, Juez ¡de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ■i» i ático Enrique Perez, natural de Macao, soltero, cocinero y do treinta y ocho años para que se presente en la cárcel á cumplir la pena impuesta en la causa (pie se lo siguió en este Juzgado por expendicion de papeletas de rifa no autorizadas; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó sufrirá los perjuicios á (pie hubiere lugar.—Habana Junio 16 de 1882.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo G. ^Alvarez.
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primera ins:ancla accidental del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Sánchez Valdés, natural de esta Ciuílad soltero, carpintero, de veinte y cuatro á veinte y seis años é hijo de D. Miguel y DI Rafaela, á fin de que en el término de nueve dias .-e presente en lacárcel púbii a dé esta ciudad, á descargar.-.e de la culpa que e resulta en causa que se le sigue por homicidio á D. Jo* sé Biauco García; cierto y seguro de que si así io hicie re se le oirá v administrará justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámite» que ocurran.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y „Jimio i6 de 1882.—Pedro Muñoz Sepúlveda.—Por su mandado Luis Mazon.	E O 22
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primara instancia del distrito de Beieu.
Por este mi segundo edicto, citó, ¡lamo y emplazo al moreno Juan Ramón, cuyo apellido se ignora, de estatura baja, de regulare.» carne», color prieto, como de veinte y seis años de edad, albañil, con cicatrice» en forma ile verdugones eu el cuello, y es conocido por el apodo do ios Borujone», para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Z a lucia núm.0 veinte, á descargarse de la culpa que le remita en causa por robo cu unión do otro» á Don Vicente Izquierdo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y sa tendrán por bastante los estrado» del Juzgado con los qce se entenderán lo» trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio quince dé mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Francisco Ozi-guera.—Y para sa publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente ensu fecha.-Francisco Ozeguera.	® O 22
Don Eindio Vareta Peou, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Parrales y Mor. no, natural de Andalucía, soltero, oficio de campo, do treinta y cuatro años y conftuauo dei presi tio departamental de es;a plaza, para que dentro dei término de nueve días comparezca endioho presidio á descargarse de las culpas que ie resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de con lena; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y do no se ie declarará rebelde V contumaz.—Habana Jimio ÍO de 1882.—Emilio Várela Peou.—Julio Riverou.	E O 22
Don severino Prieto Pereira, Juez de primera iustancia del distrito de Belen.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pirdo Ramón Lazaga, natural de Guanaba-coa, soltero, como de veinte y dos años de edad, cocinero, de estatura regular, color blanco, pelo lacio, usa patillas v camina un pojo encorvado; y á la morena Pe-troua Criolla, como de diez y nueve años, dé edad de estatura regular, envuelta eu carne», hoyosa de viruela», limbos patrocinados del Dr. 1). Claudio F, Poyet, para que en el término de nueve dias'su presenten en ia cárcel pública do esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo al referido Dr I). Claudio F, Poyei; cierto» ,y seguros que si así io hicieren se los oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante ;<>5 estra lo.» dei Juzgado para los ii iini-tes ulteriores fiel procedimiento. —Habana Junio quince de mil ochocientos ocijenta y dos.-Severino Prieto.— Francisco Ozeguera.--Y para su publicación en tres uú-mei-os de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.— Ffanejsco Ozeguera.	E O 22
Don Emilio Varóla y Peón, Juez de primera instancia dei distrito del Monseirate de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Olerin irte Dautin y Garrido, natural de Candelaria, casado, zapatero, de treinta y cinco ¡.fio», hijo de J¡>, Domingo y DI Mercedes, pura que dentro de nueve dia:» se presente en este Juzgado, a descargarse doria culpa que le resulta on causa que instruyo por harto á D. Pedro Rogelio Calvo; seguro que si así lo hiciere le oirá y administrará justicia, y do nó se les declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrado» del Juzgado, para que pon ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.-»Habana Junio 15 de 1882.—Emilio Varela Peou.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresines.	F Q §2
Don Gumersindo G. Solís, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por ol presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fruucisco Perez Carrillo, vecino de Güira de Melena, labrador, cuyas do-más generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde ja fecha se presente en este Júzgalo de esta jvilla.
Varela Peón.—Por mandato de 8. Sría.. José María Espinosa.	E O 2
D. Joaquín Canillas y Aguaito, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por c»te mi primer euielo, cito, lia no y emplazo á D. Lorenzo Valué.» y Don Rafael Molina, para que se presenten eu la Real cárcel, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa queso le sigue por lesiones y disparo de arma á D. José Zirate y Sunclitz; ciertos ue
lOUUli/	o» ‘ O““	«-V	• I»	-----Z	.	-j	,
que si lo hicieren Ies administraré justicia, y deslio les
disparo
que si lo -----------------—- ~	•-	,
declararé ¡ebelde» y contumaces y por bastante ios entrados del Juzgado para les tnímiies que ocurran.—Habana Junio 9 de 1882.—Joaquín Canei as. Poi su mandado, Eduardo M. Aparicio.	E O 21
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por oslo tercer edico, cito llamo y emplazo á D. J uan García Vázquez, natural de (Fístula la Vieja, soltero 1« />'» años v jornalero, oirá uueon e
tèrmi no
auuucia al público para conocimiento de lo (¡ue qme- . formuda contra Manuel silvestre 1 eña.ver por horniei. a interesarset’n ia subasta.— Jurnco Junio di.z de mil d:o. \ cumpliendo lo mandudo, firmo la pre»»iUe I*
............áf	-- '	> de Junio de 1832.—Pascua1 u. Hi-rvil»
se
rail---------------------- .
ochocientos ocheut i y dos.—Francisco Noval y --Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sammez.^
Martí.
COI* VOC.4TORi.l-
El señor Juez de primera instancia del distrito do! Monserrate, oor ante mí ha dispuesto que en tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Tori-bio Cardenal, nam (iue comparezca á un acto de justi-
su representación los estrados Iunió ló de 1SS2.—Emilio Va-E O 20
que
rebeldía y señalarán para
del Juzgado.---Habana Junio
reía Peón, Julio Riverou.
Don Emilio Varela Peou, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. J usto Fernandez Abello ó sea D. Ramón Abello, natural de Asturias, casado, de treinta y nueve años y jornalero, para que dentro dei término de nueve (lias comparezca on este Juzgado á descargarse de la culpa que !e resulta eu la causa que se le sigue por falsificación bajo apercibimiento de que si no comparece se le declarará reoelde y señalarán para su representación los estra los del Juzgado; eu lo.» que se practicaráu las sucesiva» diligencias.—Habana 16 de Junio do 1832 —Emilio Varela Peón, Julio Riverou.	E O 29
Den Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Hernández, cuya» generales se ignoran, y encargado que se dice era de la casa número treinta y cuatro de la c dle de I'eñalver, para que en el termino de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signo por estafa á D. Hermenegildo rinc.-n.i»», oiorP y nm Je qucjsi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en casó contrario so le dolará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar.— Habana Junio U (le 1882.— Ramón María de Aráizte-,rn¡.—Por mandado de 8. Sría., José Esclánet.
"	E O 20
Do i Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia de! distrito de Belen.
Por esto mi ternero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio ó D. Asunción Flores, natural (le Méjico, como de veinte y siete año3, de estatura regular, el cual ¡usa bigote, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nuevo dias se presente en la cárcel pública de esta eiti bul, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa de ocho pipas de vino á Don M igin Casas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y por bastantes los e -trados del Juzgado, para b s trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio quince de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Francisco Ozearuera. —Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 20
Don Emilio Varela v Peón, Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate en esta Capital.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Juan Ribero, cuyas generales se iguoran, para que comparezcan en este Juzgado, dentro del término de nueve dias, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesioues á Don Pelayo García, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz.— Habaaa 10 de Junio de 1882.—Emilio Varela PeoD.—Julio Riverou.	E O 20
Ldo. D. Gumersindo González Solís, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo*y emplazo á Don Pedro Mafia Alvarez (a) el Prieto, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á coatar desde ía fecha se presente on este Juzgado, á descargarse de la culpa que-le resulta en la causa formada por robo á mano armada y en cuadrilla, perpetrado,en la finca «Margarita,» de D. Antonio Garriga; cierto de que si así lo luciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Anlonto y Junio siete de mil ochocientos ochenta y do».—Gumersindo G. Solí3.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres número» consecutivos (ie la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio Junio 7 de 1882.—Antonio de Porto.	E O 19
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instaucia dei distrito de Belen de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rampintli Silpa, natural de esta, soltero, de veinte años, barbero, y á D. Francisco Vázquez, de la mi-ma naturalidad y esta lo, mecánico, de veinte y un años, para que cm-i l6i-miuo.de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse déla culpajque le.» resulta en causa que se les sigue por falsa denuncia, ciertos y segu-rosque si así lo hicieren se le» oirá y administrará justicia y de Jo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios estrados dei Juzgado, parajlos trámites ulteriores del procedimiento.—Habana trece de Junio de mil ochocientos oí lienta y do3.—Severino Prieto. —Francisco Ozeguera.—Y par su p ubiieaeión en tres número» de la Gact-tv oficial libro presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 19
Don Francisco N ival y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por crie mi sssumlo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo B inilacio Zaldívar, vecino que fuá de Tapaste y labrador; á liu (ie queeu el término de nueve di»s se presente en este Juzgado, para un acto de justi-eia, seguro deque si así lt> Uic ere solo oirá y administrará justicia, y eu caso contrario le parará ol i enjuicio consiguiente.—Jai neo Junio 15 (le 1882.—Noval y Martí.—Por mandado do S. Sría., Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres número» do la Gaceta oficial, expido el presente.-Jaruco fecha ut supra.-Rafael Atruiar.
E O 19
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
propietario de esta villa, etc.
Por esta mi .segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y einplazo á Don Francisco Aeo»ti, de estatura regular, delgado, ojos pardos, pelo c.i- taño, barb i poca, bigote escaso y color trigu -ño, para que dentro do nueve d¡a» contados desde la fcolia se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa querip resulta en la cau-a que se le sigue por estafa á Don Manuel Velazqiuz; cierto y seguro que si así Jo hiciere se le administrará rocía y cumplida justicia, y de lo con* traiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se ie harán las notificaciones que ocurran.—Lo mandó y firma 8. Sría.—Gua-najay y Junio 15 do 1882.—Antonio ;Sieria y Gato.—De órdeü de 8. Sría., Manuel de J, Arocha. E O 19

descargarse de la culpa qhc le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de un caballo de D. Francisco Fernandez de Velazco; seguro de que si así lo hiciere seles administrará'justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, siguiendo la causa en rebeldía.
—tíau A ntouio J unió trece da mil ochocientos ochenta y dos,—Gumersindo G Solís.—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números consecutivos do ia Gaceta inicial, abro la presente en San Antonio Jimio
13 de 1SS2.--Antonio de. Porto.	E O 22
Don Emilio Varela y Peou, Juez, de primera instancia del distrito (leí Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Fermín Roldan, natural de Cantón soltero, jornalero, de treinta y cinco años de edad, para que den iro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le risulta en ia causa que instruyo por estafa ai de su clase José Perez-cierto y seguro que si asi lo liicier»ieoré y administra!, ré justicia, y do no lo declararé rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por basca ule tos estrado.» del Juzgado para (ino emellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Junio 10 de 1882.—Emilio Vareta Peón.—Por mandado de 8.
8ría., Zacarías Bresmes.	E O 22
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito Judicial.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á O.
Julio Otero y \ ictores, natural del MuueJ, dei ;ui»mo j cia«Hernandéz,» compile: punto, soltero, labrador, de treinta año» ile edad pata sus fábricas, pozo y dotación
Por el presente hago público: que en los autos de testamentaría de D- Fernando Cuervo González, llenados los requisitos expe lidos por la Ley, respecto á utilidad y necesidad por ser menor la interesada, he dispuesto il remate en pública subasta de un terreno compuesto de trescientos ochenta y ocho metros pianos de terreno con varias habitaciones interiores de tabla y tejas y otra de manipostería al frente do la calle, situado en la de la Soledad número once, en esta Ciudad, avaluado todo en la cantidad de dos mil quinientos óchenla y seis pesos diez y ocho centavos oro, para cuyo acto está señalado las j doce del oia veinte de Julio eu las puertas de este Juzgado, adviniéndose que no se admitirá proposiciones que no cubra el precio íntegro del avalúo.—Habana doce de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varóla y Peou.—Por mandado de 8. Sría.—José María Espinosa,—Y puraque se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Joaé María Espinosa.
R 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera iustancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia ai público, haberse señalado las ocho de ia mañana del dia diez y siete de Julio próximo en el J uzsrado, Aoosta treinta y dos, para el remate de ias casas calle de Armentelo» números catorce ilii-z y si is y diez y ocho en Puentes Grandes, lasadas lú primera, eu mil ochocientos centavos: ia segunda, en dos noventa y cinco centavos cincuenta y un pesos seis
amo inj ha dispuesto eu causa por luirlo ile un caballo de D. Diego Jiménez, que por tres números de la Ga e-ta oficial, se convoquen á ias personas que se consideren con derecho á un mulo y una jaca que según se dice fueron dejados por Don Bernabé Padrón en la casa del referido Jiménez residente eu Jibacoa, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta, expido el presente en Jaruoo á 9 de Junio de 1882.—Buenaventura Sánchez.
■ 1 O 21
El sefí >r Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra Don José Menendez Llano por estafa á D. Higinio Echevarría, ha dispuesto se convoque á éste para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor ti ú mero treinta y cinco á notificarse de la sentencia dictada cu dicha causa por la Real Sala de lo criminal.—Habana Junio 12 de 1882. —Arturo Galletti,	G O 21
El señor Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Filomena García, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto fie justicia eu causa criminal.—Cárdenas Junio 3 de 1882.—Domingo Perez Manso. C O 21 El señor Juez de primera instancia, del distrito de Belen, por ante mí ña dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ig-naejo Éitiz, vecino que íuó de Acosta número ochenta, para que á primera audiencia á las ocho de la mañana, se presente en este Juzgado, sito 'A.duela núm? veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Juuio 1-1 lie 18S2.—Francisco Ozeguera,
C O 21
A consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua de D. Mamerto Cabeza, dejftudo otra en su lugar, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua de color oscuro, de seis cuartas de alzada, tusada, sin hierro, herrada de ias cuatro patas, lastimada tn la frente y tu el lomo, á fin de que se piesente enjesteu Juzgado con los documentos que justifiquen la propiedad. —Bejucal 9 de Mayo de 1882.—Gaspar Varona.
C O 21
El señor Juez de primera instancia interino dei distrito dei Pilar, ba dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Juan García Varela, de oficio cochero y vecino de Ja calz ida de Belascoaiu, para que se presente en este Juzgado, Habana número ochenta y cinco, para un acto de justó cia. Y para su cumplimiento y publicación, pongo la presente.—Habana 15 de Junio de 1882.—Eduardo M. Aparicio.	O O 21
EISr. Juezde primera instancia del distrito del Cerro, por auto mí ha dispuesto, que por esto órden y en tros números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Joaqtii
a Habana á 10 tv «.......	.uu——i «ku» i». tl»rvfn
C O 20
El señor Juez de primera instancia de esta villa i. dispuesto eou esta ficha y por ante mí que por tres nifi meros consecutivos de la Gac ta oficial, aa notifique« D. José Hernández y á D. Agustín do este apellido qué
en la causa que se sigue en este Juzgado por hurto il« J uan Santa Cruz, y á couseouen.
»W-. . / . ,ll I , 1 I I 141 A Al. I.»	_ * .	I .	'ft«
una yegua del moreno .
meros de la Gacela oficial, se convoque á dos personas dei conocimiento de D. José López, pura que comparezcan á un :u t> de justicia.—Habana Juuio 16 de 1SS2,— José MI Espinosa.	C p y».
El señor Juez de primera instancia del distrno del Mouseirate, por ante n.í ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á dos personas ilei conocimiento de i>. Francisco Luis de Salazar, pira (pie comparezcan á un acto de justicia.—-Habaua Junio 19 de 1882.—José Mí Espinosa.	C O 22
El señor Juez de primera instancia del (Ritrito del Pilar, lia dispuesto .¡ue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Miguel Perez, para (¡ue comparezca cu el Juzgado á declarar en la causa formada por hurlo de un caballo á D. J uan Cabrera.—Habaua Junio 19 de 1882.—Eduardo M. Aparicio.
C O 22
A consecuencia de la causa formada contra D. José Alberto Parra, por falsedad en documento privado, ha dispuesto el 8r. Juez ile primera instancia, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Leandro Perez á fin d ■ que se presame en este J uzgado á evacuar uu acto de justicia.— Y para su publicación según está dispuesto libro la presente.—Bejucal Junio 7 ue 1882.—Gaspar Varona.	C O 21
El-8r. D. Fciix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido. En los criminales formados por robo con intimidación á D. Cándido de Leon, lia dispuesto convocar por este medio á D- Manuel'Guzman, para que se prestnte en este Juzgado á prestar declaración eu dicha causa.—Y. para que tenga efecto la publicación libro la presente.—Güines 3 de J linio de 1382.—Francisco Muñoz.	C O 21
Ei 8r. D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por auto mí lia dispuesto, que por tres números de la Gacela oficial, se convoque a Di Rosa Ceval, vecina que fué do la calle ue Curazao número cuarenta y cinco, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Habana ochenta y cinco, á fin de prestar declaiacion eu causa que so instruye por disparo de arma de fuego y amenazas á DI Francisca González.— \r cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana 15 de Junio de 1882.—Luis Mazon.	C O 21
El señor D. Miguel Mirauda, primer suplente del Juzgado municipal del distrito dei Pitar, y encargado interinamente del de primera instancia del misino, potante mí lia dispuesto que por este medio se convoquen á las personas que en el mes de Agosto de mil ochocientos setenta y uno, se hadaban empleadas en ia quinta La Integriuad Nacional, y tengan conocimiento del hurto de varias piendas á D. Geodolnido Osorioy Ponte, para que eu ei término de quinto día se presenten en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que por el delito citado se instruye. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habaua Junio 10 de 1882.—Andrés 8. Moreno.
C O 21
El señor Juez de primera instancia accidental del distrito del Pitar, por ante mí ha dispuesto que por tres uúai?,de la Gaceta oficial, se convoque á ias personas que en el íiia de ayer y como á las once y media ue la mañana presenciaran cuando un joveueito de estatura mediana, lampiño y de complexión regular, infirió una herida á D. ¡áeguudo Coisa, dueño de ta bodega sita calzada de Jesus del Monte número ochenta y tres, con un barril de aceitunas, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye con tal motivo.—Habana 11 de Junio de 1882.—Luis Masón.	C O 21
Ei señor Juiz deprimerà instancia del distrito de Belen en esta ciudad, por ante mi h.i dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á Di Emilia Foitejada, vecina que fué de la calle de la Habana esquilma Merced, para que dentro de quinto dia comparezca en iste juzgado, sito calle de ¿ulueta númeio veinte, á evacuar uu acto de justicia eu asunto criminal. Y para su cumplimiento, libro el presente.—Habana Juuio lo de 1832.—Matías Marques.
O O 21
El señor D. Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia eu propiedad de e.-te partido judicial lia dispuesto en causa por teuiativ.i de robo eu la casa de D. Ramón Alfonso, sita en el batrio de Guatiabo, peltres individuos desconocidos, como de ocho á nueve de ia noche del primero,de los actuales, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á dichos tres individuos desconocidos; así como á las personas que conozcan ó sepan quienes son aquellos é tengan noticia dei hecho referido , para que dentro de quinto dia comparezcan en este J uzgado para un acto de justicia. Y para su publicaciou por dicha Gaceta oficial, expido la presente eu Jaruco Juuio 5 de 1882.— Buenaventura Sánchez.	G O 21
El señor ü. Francisco Noval y Marti, Juez do primera instancia eu propiedad de tsíe partido judicial |
cía de la cual, estuvo preso el último eu lacárcel de esta vida, se ha dictado auto de sobreseimiento libro respecto del citado D. Agustín y provisional en cuauto al d" Jotó con declaratoria de las costas de oficio. Y puraque tenga efecto lo dispuesto, libro la presente visada por el Sr. Juez.—Guanajay y Juuio 13 de 1882.—Francisco M Gispert.	C O 20
Don Enrique. Saavedra y l’arejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial. Convoca uuevameute nspi i antes á la Escriban'« d0 actuaciones judiciales, vacante en esta ciudad por re. nuucia de D. José Norberto Rodríguez y Rincón, par¿ quesi reúnen las cualidades expresadas en el articulo ciento treinta y siete de la Real cédula de treinta de Enero de mil ochocientos cinc .enta y cinco, presenten en este Juzgado dentro del término de treinta <iiag 8(l.s instancias documentadas.—Sancti-Spíritus Mayo 20<|9 1882.—Ldo. Enrique Saavedra.—El actuario, Juanear-bouell.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del couocimiontode 1). Antonio Molina, para un acto de justicia.—Habana Junto 7 ile 1882.—José María Espinosa. C O 17 Ei señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por unté mí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial, á la persona ó personas que se consideren con derecho á poseer una lata de ace¡. te (te carbón,¡¡hallada en la madrugada del cinco de los i orrientos en la calle do la Marina, inmediaciones del puente de Agua Dulce, marcada con las palabras si-guíente»:—Chas, Pratt CI—New York-Patnts.—JUL 12—1859—&I, ohff. Y para su publicación en la Gaceta oficial, doro la presente.—Habaua 7 de Junio de 1882. -Luis Blanco.	___________ C O 17’
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE JUNIO DE 1882.

Srkvtcio sanitario.—Diariamente se admiuletr*
la vacuna y se dán consulta» á cuantos las soliciten ea las Casas de Socorro do la lí Demarcación, callada ia lia baña n? 78; ia 2í, cade do Aguacate n? 79; la Hí. calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; Ja5«
cade
e de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y 1« ji calzada de Jesus del Moute n 376.
Junta do Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de me.»:—Sr. Vocal Dr. D. Juan Mguel
Herrera.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad,—Diputación de mes.—8 ras. Di Dolores Herrera de Itonuno y DI Concepción Rodríguez de Navarrete.
Arancel de Aduanas.
Concluida
t la segunda edición de esta importante obra se halla de venta eu el Despacho do esta Imprenta.
MANUAL BE BOLSILLO
POIi
.Antonio G-onzalez Mora.
Contieno la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo do sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso l»illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
ADMINISTRACION \ CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
RídNMJIOIOISr DE CUENTAS.
I MANOAOA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
OS 27 OS MAYO OE Ï88L
~ : o : —
-hallase de venta en esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION ITKLICA.
Contieno ol Plan do Estudios, el Roglamcilto do la Universidad, ol del Instituto, el del Profesorado público y ol do
OPOSICION DE CATEDRAS*
todos en un sólo volumen, al precio do $3-B[l>-^ ejemplar. Do venta cu el Despacho do estí 1®' pronta.
___—
ROCXHXL&BES ÜT BAX7RZ1SAS.
CAJA UE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS HABANA.
DE D
IX Esteban Fita y bago, lia participado el cxlra
vio de la Certificación de depósito expedida á su
con el número 56938 y solicitado se le provea de (
plicado. Lo que se anuncia por este medio y du0,11
n ! (minee dias. á fin de nue si alcuna otra nersouii s° cu.
que dentro Ue nuevo (lias contados desda esta fecha se presénte-en la Escribanía úel actuario, á hacerse cargo de una notificación eu la cau-a que- se le sigue en union
üimraQs.
en cuatro mil trescientos centavos; debiendo advertirse, que por auto do
tíllíí Sí-i liti r(dh:iin.'in mi uiiinrp not’ f»i(->ntr\	r,..f	.
yoeno que ppr 1res números de la Gaceta oficial, se convoque bri »	' I 4 D- -Lian Blanco, natural de Asturias, casado, carivto-
Manuel de Jesus Ponce.
Don Antonio hierra y Gaio,#juez de primera instancia ! contumaz, 6 incurro propietario uel distrito judicial de Guanajay.	I tan tes lo» estrados d<
For el presente tercer edicto y pregón, cito, llamo | demás trámites.-Habana Junio 12 de
. . ,	. ,	. ..	,	. i'.i.iiciu Iiisiauoia I	uDLicma v uu».—Juan vauie» JUagés ________]Jnr
em propiedad del distrito de Monserrate de esta í mandado de S. Sría.—Luis Blanco.—Y para su publiea-Liudad.	:	(-ion por tres números de la Gaceta oficial exnido t i
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y 1 presante en su feeha.-Luis Blanco. R ' o, emplazo a D. Antonio Mo.tua, cuya» generales se iguo- ¡ -L>. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia rail, para que en el término de nueve dias se presentej	en propiedad ile Jaruco y su partido judicial
preso en la Car el publica de esta Ciudad, á descargar-i	Por el presente edicto hago súber: .que á
se de la culpa que lo resulta en i» .‘»»aa mi. .........	, n,-„ ,i„ i„„ ....., —------ -----------“
mismo y otros se Menendez, cierto y administrará justi
1882.
Don Benito Moro y Rodríguez, ha pnrtiOP ^ el extravío de la Certificación de Depósito expe('l( su favor con el número 5911G y solicitado se le de duplicado. Lo que se anuncia por este medio rante quince dias, ¡i fin do que si alguna otra Pe ¿ io al depósito referido, ocut
„	igencía dé que si de,dr
numero setenta y uno, para (¡ue a la mayor brevedad turlnmo indicado no se presenta reclamación,a .Vuido comparezca en este Juzgado, silo cu la calle de Inquisi- derá á expedir el duplicado correspondiente, fitie.	,
dor número treinta y eineo, á fin de evacuar un acto de en ese caso la certificación primitiva nula y de 11,1 *> justicia eu ia causa que se ie sigue por lesioues al mis- I valor
abana Junio 13 de 1832.-José Eselápet. ^ j Habana 12 de Junio de ] 882 —El Secretario,
señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Manuel de Jesús Ronce.
•ia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por
Guadalupe, por anta mí lia dispuesto que por tres mí- ' so considera con derecho al denf
meros de la Gaceta ofloial, se couvoqueal moreno Frau-i	•
cisco Barranco, vecino que era de ta calle de los Sitios	sta rio, en la inteligencia
.... ^ .y ,	---- ^	mu UUUJ.V11U« j uncu IJUSUS CLlíUPTl— «	^ f 11*	z	.	pm
Emilio tu y cinto centavos oro, según avalúo que obra en auto»	'i1 <*lsPue3f° que por tres números de la Gaceta
,	1	LU autos, oficial de la Habaua, se convoque á D. Faustino Castro
IMF. DKL dOBIEttSO V CAPITANI * «GNBRA6 fOH