\
quista secuios.
£s UTOS.
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por anto mí en el juicio de menor cuantía de D. Antonio Trueba contra 1). Manuel García que p'.r tres nflmeros de la Gaceta oflolal se ¡userte la sentencia que dice así.—En la ciudad de la Habana ft sie e de Diciembre tle mil ochocientos ochenta y uno. El Sr. D. Juan Valdés Pugés, Juez propietario de primera instancia del distrito del Cerro, habiendo visto estos autos de menor cuantía promovidos por D. Antonio Truel»* de la Hoz contra D. Manuel García en cobro de quinientos once pesos en billetes y—Resultan-do: que £l procurador L). Antonio Arjo na íí nombre y con poder de D. Antomo Trueba y acó uipa Raudo certi-flcaclon de haberse Intentado la conciliacióni y copia de una cuenta de quinientos once pesos en billetes del ¿aneo Español, dedujo con fecba veinte y uno ue Junio iii.l nnrri^iitn ríío dt*m nda de menor cuantía contra D.
Fran-
del corriente año, dem nda de menor Manuel García, vecino de Puentes Grandes, mi reclamación de la suma referida procedente de efectos que tomó ee su establecimiento de víveres para su mantención y la de su familia, según el pormenor de la cu nía referida, sin que haya podido obtener el pago ni amistosamente ni en el acto de conciliación; y después de sentar los fundamentos de derecho oportunos, solicito que en definitiva se condene il dicho García ft que, dentro de tercero (lia dé y pague la cantidad explica la, con los inte reres legales ft contar desde la premoción de la demau a y pago lee atas. Resultando: que conferido traslado de dicha demanda íl 1). Mouel Gacía, como no lo hubiere evacuad«» ee le declaró rebebía por amo de diez y nueve de Julio último, lo que se le hizo saber así como de que ee entenderían los trámites sucesivos con los esira los del Juzgado, como así se vtrifi ó. Resultando: qu • recibido el juicio á prueba, se preseuté una instancia autorizada por D. Manuel García, laque obra al folio veinte, en que solicitaba se le tuviese por liarte y que con él se entediesen los trámites sucesivos ft la cual recayó el auto de tres de Agosto en que se mandó que • óo él se entendiesen los trámites sucesivos, y que eornoarec ese diariamente en la Escribanía par set notificado ó en otrocasoc nst tu.vese representación en Comía Resultando; que con fecha seis de dicho roes de Agosto, se p es-ntóeu la Escribanía por un tercero lo o alan i > d • f> io ce>rtte y seis que ap irece suscrita por D M i miel G .reía, ft la eua1 recavó el auto Je ocli del dicho mes. por el que se declaró no habet lugar ft proveer ilus a que la presentación no se hiciese perso cálmente por el García con la cédula de vecindad ft fin de dejar garantida la leg. tímida I de la firma por haber constancia por una délas notificaciones de no stber firmar, acordándose en tal virtud la rallficacion de las instancias presentadas ft su nombre. Resultando: que por auto de trece de Octubre so acordó que si dicho García dentro (te segundo día no constituía representación en los autos ó no concurría personalmente ¡í hacer bis gestiones oportunas, quedaría suns Mente el auto de reb-1-día y surtirían los efectos legales los demás trámites que se entenderían con los e-trados del Juzga lo, de todo lo cual fué notificado pors malmente dicho García al folio treinta y siete por el Escribano actuario, sin que ni personalmente ni por representación concurriera ft los autos. Resultando: que por uu individuo que se firma A. Zayas y Alfonso se presentó otra instancia a‘ fojo cuarenta y nueve, lo qu° se dice ser ft nombre de D. Mauu I Garda y |ior auto del cuarenta nueve vuelto se de J«ró que (lelil í tenerse como apócrifa dicha instancia por constar de autos que sabia firmar, y t niendo cu consideración lo ocurrido resuelto con moiivo de otras Instancias, se previno al actuario no recíb ese nln guua otra que no se le presentase por el mismo intere gado ó por persona apoderada legal mente que gestionara ft »u nombre. Resultando: que desuues se presentó otra Instancia, la que se recibió con decreto marginal del llimo. S ñor Presidente de la Exorna. Audiencia, y se agregó ft los autos. Resultando: que recibido el juicio ft prueba como parte de la del actor D. Antonio Trueba, comparecieran los te-tigós D. Josó González Aré», Dan Manuel Queve.io Palacios, D. Ambros'o Domingo Arce y D. Mateo Z irri'la, los que declaren ft teuor del inte rrogatorio del folio citieue it < y seis v exousieroo que les con-taqueD. Manuel García tomaba efectos ai fiado en el estamecimie no de D. Antonio Trueba, par cuya o >ncepto le era en deber-cau ti dad d dinero que algunas precisan como la misma que se reclama y Ies con-ta también la deuda por manifestación propia del Garcí que mostraba deseos de nagftr-ela por que aseguruba es-t .r muy agradecido del Trueba ft quien le d bia favores Resultando quo también como parte de prueba exhibió Truel a el libio ft que se r- fiero ¡a certificación del folio cincuenta y nueve de lo cual consta la cuenta corriente de D. Manuel García y un saldo en su contra de qui nieutos once p-sos. Resultando: que presentado un pliego de tiro posiciones para D. Manuel García para que manifestase como era i ierlo que tomaba efectos en cuenta corriente en la bodega de Trueba, que habia manifestado ft varios testigos que pensaba pagarle los quinientos otics pesos, traspasándole una casita de su propiedad por estarlo muy agradecido y para que teco cocí, se como cierta la cuenta que se acompañó, se man dó citar y citó personalmente ft dicho García lo que así so verifi -ó y por no haber comparecido fué declarado
confeso en diclias posiciones por auto del folio si-seut y seis vuelto. Resultando: que vencido el término de prueba, unidas lis practica-las ft Jos autos y señalado día para el acto verbal no asistió ninguna de las panes y quedaron los autos parí dictar sentencia. Considerando: (iiiese baila comprobado que ü. Manuel Gireía tomaba ef-ctos id lia i o en el estao, acimiento de D. Antonio Trueb i consistien io la deuda por tul concepto en los quinientos once pesos bil otes que se reclaman. Cousi .erando: que por parte de D. Mauu 1 García no se lia pretendí io siquiera oponerse leguliuonte ft Ja de maudi. para desvirtuar los hechos sentados por el acto, no obstante tener el coiiocjinieuto perfecto de la exis tencia del juicio por las múltiples citaciones que personalmente se le han hecho. Vistas las leyes primera título primero, libro primero; octava, título veinte y dos, partida tercera de la Novísima Recopilación: Su Sría. por ante mí el Escribano, dijo que debía declarar y declaraba con lugar la demanda de menor cuantía, deducida por Don Antonio Trueba eontia Don Manuel García y condenar como condenaba ft óstcá que dentro de tercer diu dé y ¿tagne ft aquel los quinientos once pasos é Intere-ei legales desde veinte y siete de Junio ultimo en que s • presentó ai turno la demanda, y al pago de las Costas causadas y que se causen basta el efectivo pago. Y por esta su »eulenoia asi lo pronuu ió, mandó V firma el referido Sr., ante mi de que doy fé.—Juan Valdés Pagés.—Auit.nío Alvarez Insita.—Y pura constancia y cumplimiento de lo dispuesto, üb.o la presente en la ciudad do la Habana ft diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Alvarez I llalla.	A G
Eu el juicio de faltas seguido en este Juzgado mu llicipal contra los asiáticos cYrmiu Abou, y Teófilo Morales, por lesiones en riña, él Sr. J uez Mu uieipal, primer sup ente do este distrito L io. D. Clftudio Andró y González, se lia servido dictar la semencia cuya parte dispositiva es cómo sigue: Consideiaudo.-Que el asiático Teófilo Morales, ai producirá Fermín las lesiones que le fueron eu radas, lo veriilcó en legítima defensa de su perso iu, cuya vida se vióou peligro ft consecuencia de la agresión de este último, cuyos hechos proba ios aparecen eu el presente j uieio. Be declaran cul. ublesdel dt-ll-to de riña Alus asiáticos Fermín Abon y Teófilo Morales, eou ia< uircuu ta.icijs exuusutes respecto del último enu ueridis eu el artículo octavo inciso cuarto, párrafo primer > y seguud i del mismo lucí, o del Código Penal vigente, y eu su consecuencia, se condena al asiático Fermín Ao >u, ili pella de tras dias de arre-co y mitad de c isuis y se sobres.-e res ect > al asi itico Teófilo eou la otra diiia 1 de cosías d : oficio.—Fublíquese esta sentencia en la Gaceta oficial para la notificación del asiático Fcriuin Aom.—Y para la publicación dispuesta extiendo 11 pr s ¡lite.— .lana ni 24 de Febrero Ue 18a2.—Juan de ia O. Pérez, Becretario.	A O 4
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal contra D. Joaquín Vázquez Galán, Di Dolores Ferier Monróy y I> Amaro González Perez, por escándalo ft D. Gabrie. Agüites Testa, el Br. Juez. Municipal primer suplente lado, D. (Jlftu lio Andró y González, se ha servido dictar el auto de sobreseimiento y para la notiüsaeion de D. Joaquín Vázquez Galan y Di Dolores Eerrer Mouroy, que se encuentran rebeldes se publique por tres o lime ros consecutivos de la Gaceta oficial.—Y para la publicación uispuestu libróla presente en ia Habana ft ió de Febrero de 4882 —Juan de la 0. Perez, Secretarlo.	A O 4
Don Joaquín Canellas, Juez de distrito del Pilar.
Por esta mi tercera curta de	.
cmplaft D. Manuel Sánchez Carrera, hijo ue D cisco y de Di Cármen, naiural y vecino de esta, casado, de veinte y dos años de edad, tabaquero, para que dentro de nueve dias contados desde iii última publicación, se presente en la cároel de esta Ciudad, íí ser notiheado ue
la sentencia recaída eu la cama que se le sigue por lesiones ft D. Antonio Febles.—Habana 27Me Febrerq de 18s2.— Joaquín Canellas.—Por su insudado, IMo. Ramón Portocarrero.	i i i i •*
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate.ó iuterinode primera instancia del
DouJooquin Canellas, Juez de primera instancia del distrito ilel Pilar.
Por esta mi tercera carta de dicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente CatroJeguas y Aueiro, natural de la Corufta, hijo de D. Andrés y de Di Josefa, .vecino do esta, soltero, dependiente y de vointo años; y ft D. Josó Paz Rodríguez, hijo de D-Manuel y de Di Teresa, natural de Galicia, soltero y vecino de esta, dependiente y di veinte años, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presenten en 1* cárcel de esta Ciudad ft ser notificados en ¡a seuteucia recalda en ia causa que se les sigue por lesiones ft D. Manuel Raunl Piñou.—Habana Febrero 27 de 1882.—Joaquín Canallas. Por su mandado, bilí). Ramón Portocarreru.
Dou Enrique 8-iavedra y Parejo, Juez do primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Alayun y Gómez, ni-tura! y v. cilio de eda, soltero, de veinjey cinco años do ella I, oficio de campo ó hijo de L’. Ram >u Ignacio y D» Ana del Cármen de sus dicta los, para que en el término-de nueve dias se presente eu la Real Cárcel de esta población, ft descargarse de la culpa quo lo resultu en la causa que se le sigue por lesiones graves ft D* Au i de la Cruz Guzmau, seguro de (pie si así lo hace se le oirá v administrará cumplida justicia, y de lo contrario se ¡e declarará rebel le v contumaz dándole por bastante los estratos de este Juzgado con quien se entenderán las notificactonei v do nfts actos que c >n él daban practicarte..—Sancti Sptritus 15 de Febrero de 1881.—Ldo. Enrique BaaveJia.—Por muudado de S. Bria.— José N. Rodrigue/.	E O 4
Don Eun pi - Saavedr i y Parejo, Juez da primera instancia pr ipiet irio de est- partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al moreno Félix Pantateon Oamejo, naiural y vecino de esta, soltero, de vemt • y dos años do ed id é hijo de la de su clase R (facía, de su dictado, a que en el término de nueve dias sj pre-eute n
n rimera instancia del y D* Francisca de sus apellidos, do esta naturalidad y Habí na se convoque é D.Par'^o • primera instancia	soltero y poetarlo del quo falleció en esta | quo fuó de la calle de Aceito amero /8,
i edicto, cito,_lla.no y ,Ciudad,,elUlnonec.de Junio_depaLIvS un“X.de justiciaren la caí
formada por denuncia del mismo. otY - 9S ,Ie Febrero mandadoilr.no lapresente en la Habana A 28 de F obrero
de 1882.—Francisco de Castro.	___^____.____
par
esto Juzga-lo, por la escribanía del actuario, ft contestar el tiasl ido que se le ha conferido (le la acu-acion fiscal en la musa que se le sigue por estafa, seguro d que si así lo hace se le oirá y ftdministr-rá cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará, rebelde y c intuiría/, señalándole por bástante loi estrados del Juzgado cou quien se ent -nder tu las notillcaclónes y demás (Uligeucias dal procedimiento.- Sancti-Soíritus 15 úe Febrero de 1382. -L lo. E trique Saavedra.—Por su inandado, Jo-.é N. Rodríguez.	E O 4
Don Itainou María de Araiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi seguud ) edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Genovevo (ft) «M <no Colorado,» para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel de esta Capital, ft descargáis i de la eulpaque le resulta eu la causa c i mi u d quesa.le sigue por estafa á D. Juan Ortiz, cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y del) contraria se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgad) páralos trámites que ocurran.—Habana y Marzo I? de 1832. — Ramón María de Arft'ztegii.—Por su mandado, José García Tejada.	E O l
Don Enrique Siavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segundu carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoat lóveu D. Luis Vuldós Márquez, natu ral y vectuode esta, soltero, dediezisietesitosdee dad, aprendiz de carpintero hijo natural de D'í Rita Márquez, para que eu el término de nueve días se presente eu este Juzgado, ft evacuar uu acto dejusticia en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dftnoolo par Pastante los estra los de este referido Juzgado con quien sa entenderán las no ideaciones y demás actos que con él deban practicarse.—B incti-Spíritus 15 de Febrero de 1832.— L io. Enrique Bouvedra. — Por mandado de S, Bría.— José N. Rodrigue/.	E O 4
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de piiinera instancia del distrito de Jesús de Alaría.
Por es, e mis gu d > edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Maclas Cabrera, catural de Vereda Nueva, soltero, de veinte y dos años, tabaquero, ft liu de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha pe presente eu la Real Cárcel, ft descargarse de la culpa que le remita en causa que le sigo por tejones al asiático Josquiu Acan; seguro de que si así lo hiciere le administraré recto y .cumplida justicia, y de no le decía raró rebelde y contumaz 6 i ocurso eu las penas déla Ley y por bastante los estrados del J nzgudo para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Hub mu Febrero 25 de 1832.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 4
Ldo. Don Claudio Amlré y González, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jema Muría Por el presente y p>r ti es números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, 11 tino y emplazo ft D. Andrés Perez, natural de esta, de cuatro ft cinco años de edad y á su padre D. Juan de la misma naturalidad de cuarenta años, herrero y vecino que fueron de ia calle de Antón Recio número setenta y seis,’y ft un pardo desconocido, que el dia cuatro de Mayo del año próximo pasado, conducía uu «aballo moro por la calzada de Vives esquina ¡i Antón Recio y con ei cual atropelló al niño D. Andrés y le causó lesiones, para que cotí sus cédulas comparezcan en este Juzgado, Amargura núm? setenta, el dia diez del entrante mes a las o ce de ia mañana.— Habana y Febrero 24 de 1882.—Claudio Andró.—Por su mandado, Juan de ia U. Perez, Secretario. E O 4 Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Manuel Martínez, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, ft descargarse do la culpa que le resulta en lacausa que se le sigue por hurto ft D. Ignacio Montalvo; cieito y seguro que si msí lo niciera se le oirá y administrará recia y cumplida justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estro dos del Juzgado pura que cou ellos se emienda dicho tratar te y los demás .que ocurran.—Habana Febrero 27 de 1882.—Antonio P. Gómez.—IVar mandado (le B. Bría., A icarias Bresmes.	E ü G
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Domínguez Lorenzo, hijo de D. Manuel y de D'í Alaría, natural de Galicia, soltero, da veinte y siete años y dependiente, para que dentro del término io nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosia número treinta y dos, ft descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que sa le sigue por calumnia al cela-ior de vigilancia auxiliar del octavo distrito D. Juan le la Torre y Díaz; cierto y seguro de que si así lo hioie-e se io oirá y administrará justicia, y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Febrero veinte y uno de mil oeuocientos ocuenta y do*.—Juan Valdés Pagés—Por mandado de 8. Sna., Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicaciou eu tres números de la Gaceta oficial, libro ‘a presente eu ia misma fecha.—Antonio Alvarez 1 risita.	E O G
Dou Antonio P. Gómez, Jaez do primera instancia interino del distrito del Alouserrate.
Pur este mi segundo edictoy pregón, cito, llamo emplazo ft D. Aurelio, cuyas demás generales se ignoran, liara que dentro de nueve dias después de este último anuncio se presente eu la Real Cárcel ft descargarse de la culpa que ie resulta eu la cau-a que se le sigue por hurto de varías piezas de ropaft Di Paula Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere ie oirá y ad-mimstraró justicia, y de io contrario sa le dec'ararft rebelde y contumaz é incurso en las penis de ia Ley y por bastante en los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocuaran.—Habana y Febrero lude 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Bría., Zacarías Bresmes.	. E O 6
maxes au.
D. Migu d Francisco Viondi, Juez de primera instancia de esta vina y su partido.
Por este mi pr.mer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Josó Ft-rrer y López, para que en el término de nueve dias se presente cu la cárcel púb.icu de esta villa, ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que s? le sigue por estafa; cierto y seguro de que si usí lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los errados del Juzgado, para Jas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bngua la Grande y Febrero 27 de'882.—Viondi.—Por mandado de S. Bría., Calixto Mí Casáis y Vais.	E O 7
Don Josó GrcgoiioLt don, Juez do primera instancia de esta ciudaa y su partido.
Por este mi i-rimer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Luis Va.dó- Márquez, natural de Sancti Spíritu, para que dentro del término do nueve dias se presente en ]a cárcel publica, a dése ligarse deda culpa que le resulta en causa por lobo ue dinero, seguro de que se le administrará recta y cump.i ia justicia, pues así lo he dls-
KBttXAXXiB.
Dou Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
A consecuencia de la testamentaría de D. Antonio Barrena y Cuesta, se ha señalado et día veinte y ocho de Mar/o próximo, a las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Refugio número dos, pata el remate de una casa situada en la calle de la Espa a esquina ft Concordia, sin número, avaluada en ciuub mil trescientos cincuenta y tros pesós, veinte y eiuco centavos en oro. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados, adviniéndose que no se admitirán aquellas si no cubren el precio íntegro del avalúo. —Habana y Febrero veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de B. Bria., Joaquín Lancia.	R 7
puosto eu providencia de esta fecha. Y para su publicad )U, pongo el presente.—Trinidad Febrero 7 de 1882.
—José G. Leon.—Por mandado de 8. Bría,, Manuel G.
^ispert,
E O 7
Dou Manuel Jiménez y Vigil, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su pattido judicial etc.
Por medio del presente cito, llamo y emplazo a todo el que se considere con derecho ft heredar ft D. Gerónimo Cabrera y Rio, hijo legítimo do D. Gerónimo
lo& setenta años de edad, para que dentro del término de treinta dias, comparezcan en el úrden preveuido por la Ley ft usar de su derecho los interésados.—Y para general conocimiento se publica el presente en Remedios ft veinte y tres de F’ebrero do mil ochocientos ochenta y das.—Manuel Jiménez Vigil, José Jiménez. C 7 Don Jua.i Val lés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y en virtud de providencia dictada eu primero del corriente en el intesta lo de D? Filomena Feliú y Ursina, que falleció euesta Ciudad el quince de Julio de mil ochocientos ochenta, hija natural de D. Juan Feliú y D? Olalla Ursina, se anuncia su muerte sin testar y se cita y llama los que se orean cou derecho ft heredarla para que comparezcan en este J uzgado, dentro del término de treinta dias ft deduqir su derecho con apercibimiento eu otro caso de parar!# el perjuicio consiguiente; advirtióndose que ha promovido el explicado juicio su madre la Di Olalla Ursina.—Dado eu la Ciudad de la Habana ft tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Juau Valdés Pagés. —Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.	C 7
L Jt>. Dan Josó So.auo y Granados, Juez municipal del distrito de Belen.
Habiendo presentado en este Juzgado municipal del distrito de Pelen, sito Luz número trece, papeleta ds demanda en juicio verbal, D? Micaela Valdés, veciua de la calle de Aguacate número cincuenta y uno contra D. F'raneisco Pomar, gerente de la Saciedad de Pomar Hermano, vecino que fuó de Riela número setenta y tres, en c ibro de ciento diez pesos, doce centavos oro, prooedmite de la contribución industrial correspondiente al último trimestre de ochenta y uuoft ochenta y dos queda de su cargo satisfacer, ft instancia de la parte actora por ignorarse el domicilio del referido Pomar he dispuesto que se ¡e cite por dos números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca eu dicho Juzgado el dia siete del actual ft las doce de su mañana, advertidas las partes do comparecer asistidos de sus respectivas pruebas, no admitiéndose después otras, si no aquellas (pie no estén en sus facultades poder presentar a ivertido también el demanda lo que si no comparece se continuará el juicio en su rebeldía, entendiéndose las demás notificaciones en los estrados del Juzgado sin más volverle ft citar, c incurriendo al acto cou su cédula personal. V así lo tengo mandado en providencia ds este dia.—Habana Alarzo dos de mil ochocientos ochenta y dos.—jo sé Solano y -Granados.—Por mandado de B. Bría., Pedro de Urrutia, Secretario.	O 4
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal del Distrito de la Catedral ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Leo-nar lo Mendoza, hijo de José Mon jon y do Isabel Rin-delan, natural de Manzanillo, de veinte y tre-años, soltero, carpintero y sin domicilio fijo, para (pie el dia nueve de Alarzo del corriente año, á las doce en punto 'e su mañana comparezca en este Juzgado, plaza de la Catedral número tres, al acto velbalde faltas dispuesto en causa por lesiones ft D. Pedro Hernández González, trayendo al acto sus pruebas, apercibido de celebrarse eu rebeldía caso de no comparecencia.—Habana diez de Febiero de 1882.—Alberto Chappi.	O O 7
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez mumpal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen! pard > B ilino García, u atural de Matanzas, soltero, de diez y nueve años, cuyo iomloilio se ignora con el fin de que comparezca en esta Juzgado, plaza de la Catelral número tres al acto verbal de faltas dispuesto eu causa por lesiones al asiático Ferinin Roldan, cuyo acto tendrá efecto el dia nueve de Marzo del corriente año, trayendo & el sus pruebas apercibido que de lió comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana diez de FYbrero de 1832.—Alberto Oaappi.	0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Alouserrate porante mí ha dispuesto, que por esteórden y en tres números deja Gaceta oficial se convoqueu á laspersanasdelconocimiento delasifttioo Abruhau Martínez, ft fin de que comparezcan en este Juzgado ft declarar sobre el estado de servencia ó insorvencia del mismo. Y para la publicación correspondiente libro la presante.—Habana 27 de Febrero de 1882.—José Alarla Espinosa.	C O 7
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el-presente segundo edicto se anuncia la •muerte sin testar de D. José María Ginestra y Kainirez, Capitán Graduado que fué del Regimimiento de Infantería de Cuba número siete, natural del Sadaba, soltero de veinte y dos años, hijo de D. Juau y Di Gregoria, que falleció eu esta Ciuda 1, el dia primero de Julo de mil oelioc en tos setenta y ocho, ft fin de que los que se crean con de ech ft hereda le, se presenten eu este ¡ uzgado dentro del término de veinte dias después del último anuncio y con los doauinentos que justifiquen sus derechos.—Hubana F’ebrero 27 do 1882.—Torrado.—Por mandado de S. Sríu., Joaquin Lancia. C O 7 Ei Sr. JúeZ de primera instancia del dlstJ*Tto del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ft las personas que se consideren con derecho á un reloj de oro remoutoir, con quince rubíes número 9142, con el minutero y orarlo al parecer ds o o, como también una leontina de oro fina que que termina con unas borlas, para que comparezcan en el Juzgado ft declarar.—Habana 20 de F’o'ore-ro de 1832.—Mateo G. Alvarez.	C O 7
Fi Sr. Juez de pitillera instancia del distrito 'le Belén, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Nicanor González, D. Wenceslao Gómez y D. Pedro Ouro, para (pie ft las doce de dia lilbilcomparez -au en este Juzga lo ft evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 25 de F’ebrero de 1882.—F’raneisco Ozeguera. 0 0 7 EISr. Juez de primerainstancia del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque ft D. Vicente Límela, D. José González y D. José Suarez González, cobradores que fueron de la Administración Económica, para que ft las doce de dia hábil, comparezcan en este Juzg ulo ft evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana 21 de Febrero de 1882.—Francisco Ozeguera.
CO 7
Consecuente ft exhorto del Sr. Juez de primer instancia de Pinar del Rio, lia dispuesto el que lo es del distriio de Belen de esta Ciudad, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Gregorio 8 >lis, Módico foreuee que fué de Coi.solacion del Sur, para que Comparezca eu esto Juzgado, situado en la calle del Refugio uúmero dos, en hora de Audiencia para que evá-cue uu acto dejusticia interesado eu dicho exhorto.—Y para su publicación libro la presenteenla Habana ft 25 de Febrero de 1882.—Joaquin Lunois. C O 7 A consecuencia de los autos promovidos por D. Celestino García y Rodríguez contra Ü. Jo;ó Ramón Ar-ruona y Compartes sobre indemnización de perjuicios, hi dispuesto el S. ñor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, y por ante mí se notifique nuevamente por medio dd la Gaceta y Balean oficial, ft los condueños do la casa calle de Ó’Reilly número diez y seis, el traslado que se le ira conferido )H>r el término de seis dias de la pretensión de pobreza, (pie ha promovido el expresado García Rodríguez, señalándoseles el término de tres dias, para que comparezcan haciéndoseles saber al proqoio tiempo que constituyan eu autos representante común, y cuyos representantes son D. Matías, Di Dolores y D.‘ Francisca de Arinona y Armeuteros; ü. Francisco, Di Emilia, Di Salomé, Di Concepción y Di Josefa de Armoua y Armeuteros, herederos de O. José de los propios apellidos; D. Mauuel, D. F’raneisco, Di Dolores y Di Caridad de Armeuteros y Urgel, herederos de D. AIauuel de Armona y Armeuteros y cuyo curador es hoy, D. Miguel de los propios apellidos, y por último este mismo D. Miguel que con su hermano D. José R. de Armona constituyen la sucesión de D. Miguel Wen. ceslao de Armona. Y cumpliendo lo dispuesto en auto de treoe del corriente, libre la presente eu la Habana ft diez y seis de F’ebrero de mil ochocientos ochenta y dos-—-Mateo G. Alvarez.	C O 4
Fll Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque ft Enrique Luis Du-rauona, vecino que fué de la calle de Ja Gloria número 149, para que dentro del término de nuevejdias comparezca eu este J uzgado para'evacuar un acto do justicia eu la causa número 61, formada por lesioaei que sufrió el referido Durañona.—Y cumpliéndolo mandado firmo la presente eri la Habana ft 28 de Febrero de 1882.- -Francisco de Castro.	C O 7
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, peíante íuí lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial de ia Habana, se convoque á Dí,Isabel Medina, vecina que Jfué (le la calle dei Alonserrate número 37, para que dentro del término (le nueve d'as comparezca eu este Juzgado, para evacuar uu acto dejustieia en la causa número 57, formada contra D. Francisco Barrau-co por disparo de arma3 de fuego y lesiones. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu ia Habana á 24 de F’ebrero de 1882.-Fiancisco de Castro. C O 7 EISr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito déla Cate iral de esta ante mí ha dispuesto, que por tros números ta oficial de la Habana, se convoque ft D García Ramírez, y puedan declarar acerca bienes de fortuna, para que dentro del térini dias, “comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia enel incidente déla causa número 443, formada contra el referido García Ramírez por atentado.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habauaft 24de Febrerode 1882.—.—Francisca de Castro.	C O 7
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera i >stancia del distrito de la Catedral, por aute mi ha dispuesto, que por nueve números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque ft D. Eduardo Rulz, vecino que so dice del Hotel «Europa,» para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en lacausi núm? 74, formada por hurto y lesiones.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana ft 27 de Febrero de 1832.—Beruardino Suarez.
C O 7
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito (lejía Catedral, por ante mí ha dispuesto, quó por tres números|de la Gaceta oficial de la
R. Pedraja, vecino 78, para que dentro i en esto J uzgado
dí¡ 1 Ifs^ñor D!apabTo Martínez Sauz, Juez de primera Inatalicia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por “ ha dispuesto, que p ir tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque & uu^“9' cido por Yhones, vecino que fuó de Villegas número u, para une dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, para evacuar un	de JortioU en
la causa número 54 formada por hurto á D. Felipe Díaz Alum Y cuiiip leudo lo mandado, firmo la presente en la Ha'bana ft l? de Febrero de 1832.-Jesus^Rodríguez.
D Pablo Alartinez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral de esta Cl“J1aadlaP°yt*aüfl0“ lia dUpueáto. que por trei números de la Gaceta otlcni se convoque ft D. José Porfirio Plft, bombero que fuó del Batallou de «Guanabaeoa, para que dentro del tór
mino de tercero dia comparezca en este Juzgado, para __________.„m.ia iiiatinu en ’causa número 4 formada
PARTE ECONOMICA.
evacuar un acto de justicia eu Jcausa	Vm,mnli«i
contra D. Nicolás Vizcaíno por infideUdad. Y oumplien
do lo mandado firmo la presente en la Habana ft - ue Marzo de 1882.—Francisco de Castro.	C C 7
El Señir D. Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de m C itedral ds esta ciudad, por ante mí lia dispue-toque por tres números de la Gacela oficial de la Habana, se convoque ft D. Francisco Valdés v D Ramón Ortiz. vecinos que fueron de Regla, para que dentro del término de tres días eomparezcau eu este Juzgado, para evacuar uu acto d_e justicia en la causa número47 formadacoutra D. Juan I.ondo Sánchez por hurto. Y cumpliéndolo mandado, firmo la presente en la Habana ft 26 de Febrero de]1882.-Jesús Rodriguez.
C O é
El Señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por nueve números de la Giee-ta oficial, se eouvoque á D. Antonio Vergel y Alvarez, natural de esta, soltero, do 22añ)sy dependiente, para
quo dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu la causa fórmala contra Del Cirios Cairo y Don Ma*
nuelA. Perez, por coacción.—Y cumpliéndolo mandado firmóla presente en la Habana á 27 de Febrero de 1882. —Bernardino Suarez.	C O 7
El Señor Juez ile primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto, en la causa formada contra D. luau Ferrer, por hurto, que por este ónlen y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque ft las personas que se consideren con derecho ft un carnero color blanco y manchas canelas de tamaño regular, que fué ocupado ai procesado en veinte del corriente, par í que dentro de tercero dia d?l filtimo anuncio, comparezca eu el Juzgado ft ser examinado conducentemente. —Habana F’ebrero 23 de 1882.—José Nicolás de Ortega.
C O 4
El Señor Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, por ante mí lia dispuesto en la causa criminal que cursa en este Juzgado contra el patrocinado moreno Antonio Montalvo, ó sea Ricardo, natural del Alariel y de la dotación del ingenio «Langosta,» de la propiedad del Excmo. Señor Conde de la F’ernandina, hijo de Valentín y Cefer na criollos, por el delito de hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y por térmiuo de octavo dia, ft contar desde la última publicación, se ofrezca la causa al que fuere su verdadero patrono, que en diferentes declaraciones de dicho procesado, expuso que era patrocinado do D. Francisco Alontalvo y que tenia veinte años de edad, y en la última que tenia treinta y ser su patrono el Excmo. Sr. Conde de la F’ernunuina, de la dotación del ingenio «Langosta» ya citado, eu el ual existen sus padres, del cual se fugó, ft fin de que en el término designado, comparezca en este Juzgado ft manifestar si obta por la defensa de su citado patrooiuado Antonio ó sea Ricardo, apercibido de que cursada la dilación designada, ei Juzgado le nombrará de oficio Abogado y Procurador para que evacúen dicho trámite y demás actos que ocurran hasta dictar senten-ciajy ásu perjuicio. Ypara que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente oou el visto bueno del referido Sr. Juez do primera instancia.—San Cristóbal y Febrero 21 de 1882.—Santiago H. Gutiérrez le Oelis. C O 4
El Señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgad ' de Cien-fuegos, libiadj en causa contra D Alejandro Arés, por desobediencia, que por tres números de la Gaceta oficial se conv que al mención ulo I). Alejandro Atós, cuyas generales se ignoran, con el fin de que comparezca eu este Juzgado, sito eu la calle de las Animas número noventa y uno, para evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto.—Habaua Febrero 21 de 1882. —Francisco de Castro.	C O 4
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Alouserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho a dos caballos, uno color dorado retinto, do más de seis y media cuartas de alzada, cabo3 al pelo, con un hierro en el anca izquierda A C calzado delasdos patas traseras y mano izquierda, entero, con un lucero en la frente y una cicatriz en la quijada derecha; y el otro, color seboruno oscuro, de seis y inedia cuartas de alzada, calzada de la pata iz-quieida y mano derecha, lucero corrido en la frente, para que comparezcan en este Juzgado, ft evacuar un acto dejustieia eu la causa que se instruye por hurto de los mismos.— Habana y Febrero '20 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 4
El S/ñor D. Francisco Noval y Alartí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa por asalto en la casa de D. F’elipe Melchor, sita eu e3te término en el Barrio del Puente, y robo como de mil pesos ft D. Antonio Perez y de siete mfts ft D. Alonso González, ocurrido eu la noche del veinte de los actuales entre diez y once, por cinco é seis hombres des ouocidos, que por tres números de la Gaceta oficial y término de nue e dias se convoquen ft las personas que tengan conocimiento del referido hecho, y quiénes son del mismo responsables para que comparezcan ft declarar eu este Juzgado en la referida causa. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente.—Jaruco Febrero 23 de 1882. —Buenaventura Sánchez.	G O 4
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Alouserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ft los parientes mas cercanos del moreno Jacinto Vallin, natural de la Habana, de veinte años de edad, cocinero y vecino que era de la calle de las Lagunas número ciento cinco, para que dentro de diodo término comparezcan en este Juzgado, ft evacuar uu acto de justicia en la causa criminal que instruyo por homicidio de aquel.—Hubana Febrero 22 de 18S2.—Zacarías Bresmes.	C O 4
El Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de una yegua de D. Ignacio Medina y abandono de un caballo, cuyo lieeho tuvo lugar eu ia madrugada del veinte de los actuales, que por tres números de la Gacsta oficial, se convoquen á las personas que tengan conocimiento ó que se consideren cou derecho al mencionado caballo, el cual es de color dorado y de seis y media cuartas de alzada, ft fin de que dentro de nueve dias Comparezcan en este Juzgado. Y para su publicación como estl dispuesto, expido el presente en Jaruco á 23 de Febrero de 1882.—Buenaventura Sánchez.	0 0 4
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por aute mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial déla Habuia, se convoque á D. Miguel Romaris, vecino que fué de. ©-Reilly número trece, para que dentro del término de tercero dia comparezca 011 este Juzgado, para evacuar un acto do justicia eu la causa número 631, formada contra F’raneisco G. Carvajal, por estafa.— Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en ,1a Habana á 1? de Alarzo de 1832.—Jesús Rodríguez.
C o’ 6
El Señor Juez de primera, instancia dei distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoquen ft las persotias que conozcan y puedan dar razón de los bienes que posea D. Luis González y González, para que ocurran ft su Juzgado á manifestarlo; pues así lo ha dispuesto en causa que contra el mismo se instruye por tentativa de homicidio.— Habana 22 de F’ebrero de 1882.—Julio Riverou.
C O 6
HABANA 7 DE AIARZO DE 1882. Servicio sanitario.—Diariamente se administra
Centro de vacuna de la Diputación Provincial.— Mañana Mártes se administrará al virus vaccinal en las Alcaldías de los barrios siguientes*
Angel de 2 ft 3 .por el Dr. Eligió.’
Santa Tere-a de 11 ft 12 por el Dr. Busto.
Pueblo Nuevo de II ft V¿ por ei Dr. Reyneri.
Cristo de 9 ft 10 por el Dr. Beysselatice,
Santa C.ara de 1 á 2 por el Dr. Ferrer.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad'— Dinn-| don de mes: Sra. Di Belen G. de Demostré y Exorna Sia. D. Federica Lüling de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes.-ü. Luciano Ruiz, ,ie'’cnce,lcia
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA. DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla da venta en el despacho de esta Imprenta.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta importante obra se baila de venta en el Despacho do esta Imprenta.
VICTOR HUGO.
LOS BUßGRAVES,
POEMA DRAMATICO EN TRES JORNADAS, TRADBOIBO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
T>or Mariano Carreras y González,
CON Uff PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente imp-eso.—Véndese en al preclt» de 81-50 cfcs. oro, en el Despacho de libros do la G ícela di, la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prèvio ol pago de su importe.
Sr. Tomás A. Plasencia.
Ha trasladado su domicilio á la calle do Empedrado u<? 39, entré Aguacate y Compos-
tela.
SOCIEDADES Y HXUPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla t Banco del Comercio.
Balance en 28 de Febrero.de 1882.
ACTIVO.	ORO.		Billetes.	
Propiedades	;		? 3000000	3s	$ 		
	1514490		1846973	44
Tesorería de Hacienda		753558	28		
Documentos hasta 6 meses		374638	75	224040	77
Idem ft mfts tiempo		2-5393	59	14321	99
Cuentas al cobro		42214	21	11704	9(1
Segunda hipoteca Ferro-carril...	5038429	21		
Mobiliario		10000			
Gastos generales		33030	12	3505	38
	Í1078S754	54 $21006OG		52
P ARTVO		1		
Capital				3000000	:	$ 		
Sobrante de capital		235519	r¿.	1510«	7*
Fondo para eventualidades		138570	70!	54078	24
Cuentas corrientes		2169014	04	2001122	u3
Depósitos sin interés		64126	74		
Dividendos por pagar		8924		19290	85
Depósitos con interés		10431	34	8385	94
Ferro-carril segunda hipoteca...	■5038429	21		
Productos:				
Resto do 1881	 $ S2264-3S				
D.l corriente año	 » 41474-34	123738	72	2622	74
	$10788754	54	$2100603	52
El Director,
G. Bustamante.
Secretaría,
Por acuerdo de la Junta Directiva so cita íí lo Sres. accionistas para la segunda sesión de la juntas general ordinaria que tendrá lugar el viérnes diez de Marzo próximo ú las doce de la mañana en la casa del Banco callo de Mercaderes núm. BU, en cuyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda, procediéndose seguidamente ú la elección de Presidente, Vice-Presidente, cuatro Vocales y tres suplentes; y se advierte quo según el artículo 59 del Reglamento serán válidos los adíenlos cualquiera que sea el número-de concurrentes.
Habana 27 do Febrero de 1882.—Artur» Amblará.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos be La Habana.
D. Facundo Diaz Tuero y 1). Manuel Brci y Fernandez han participado el extravío do las Certificaciones de Depósitos expedidas á su favor con los números 59979 y 43622 y solicitado se les provea do duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duran te quince dias, á fin do que si alguna otra persona so considera cou derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se piesenta reclamación, so procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 2 de Marzo do 1882.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta D¡rect:va y eu cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, se convoca á los Sres. accionistas para celebrar Jun a general ordinaria el 23 de Marzo próximo á las 12 del dia, eu la casa del Banco calle de la Amargura n9 3, con los objetos de acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará y sobre la d# los dividendos determinados durante el último alio social, elegir tres Voca es de la Junta Directiva y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo al artículo 46, so advierto que lo» libros y documentos de la Sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones en el referido alio anterior estarán á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos loe examinen duranto el mes precedente al de la Junta general.
Habana 20 de Febrero de 1882.—Pedro Gomales Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATIÍO DE TACON.— Comí»-
nía de ópera francesa de Mr. Mauricio Gran.— Para hoy Mártes la ópera cómica en tres actos, música do Andran, titulada La Mascolte, la Srta. Paola Marie desempeñará el papel de Mascotto.
TEATRO DE ALBISU.—Hoy Mártes T,
el magnífico drama de D. José Echegaray, on tres actos y en verso, procedidos de nn diálogo en prosa, titulado El Gran Galcob y terminará ol espectáculo con la preciosa comedia titulada La d'í perdida.
TEATRO DE CERVANTES.—Para 1k>J
Mártes 7, á las 8 Se necesitan oficialas.—A las 9 Ni ella es ella, ni él es él—A las 10 Anda Valient’.—Baile al final de cada acto.	_	.
El Miércoles 8 tendrá lugar el beneficio de director de bailo D. Miguel Andrés, con uua variada función.
IMI\ DEL «ODIERNO Y CAPITANIA QBNBRA.L I’OK *• M
i