
LA HABANA
PERIODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO.
Num. 137.
Domingo 11 de Junio de 1882.—San Bernabé, apóstol,
—--------------------------------
-Circular en la T. O. de San Francisco.
..—
PARTE OFICIAL.
l’Kl'l i:jt. NK€€IOS.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE ü ISIAI (011.
en el artículo noveno del Real Decreto de quince Lo que so hace público en virtud de la regla de Setiembre último, se instruya expediente para j 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este revisar dichos modelos con el ñn de adaptarlos á Gobierno General en l.° de Setiembre último, líala expresada nueva Ordenanza y Reglamento y ciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No-tambien acomodarles á los modelos ó formularios 1 viombre de 1850, á fin de que en el término do que se observan en el Tribunal de Cuentas del j treinta dias á contar desde la primera publicación Reino.—Y de orden del limo. Sr. Presidente ex- \ del presente anuncio, llegue á conocimiento de los pido la presente, visada por el mismo, en la Ha j fabricantes de esta Isla y del extranjero, y puedan baña á treinta y uno de Enero de mil ochocientos entablar las redamaciones que crean con derecho.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por D4 Joseta Alora-Ies y Alfonso contra un acuerdo de la .1 unta de Patronato de Matanzas, que concedió el derecho de libertad á la patrocinada Isabel.
Vistos el Real Decreto de 4 de. Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 'y'- del reglamento de 8 de Alayo do 1880 para la ejecución do la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo
ano.
Considerando que el recurso se estableció en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla declaro procedente la mencionada demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. José María Alelendez para quo represento á la Administración.
Habana 7 de Junio de 1882.
Luis Prenderyast.
SECRETARIA.
El limo. Sr. Presidente del Tribunal de Cuentas comunica á este Gobierno General el acuerdo siguiente:
Hay un sello de oficio-1882-83.—“D. José Diaz y Diaz, Jefe de Administración do segunda clase, Secretario general del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico que en sesión celebrada por el acuerdo en el dia diez y ocho del mes actual, entre otros particulares aparece el del tenor siguiente:—En el número cuatro establece el artículo doce do la Ordenanza la vigilancia que el Tribunal lia de ejercer sobre los expedientes que por los Jefes de I03 alcanzados se siga para el cobro de I03 descubiertos que resulten fuera del juicio do cuentas, declarándose en el artículo sesenta y uno de la misma Ordenanza que están sometidos á la jurisdicción del Tribunal los enunciados descubiertos ó alcances averiguados antes del juicio de cuentas ó fuera do ellas y disponiéndose en los artículos sesenta y dos al sesenta y siete de dicha Ordenanza y en los artículos ochenta y tres al ciento odio del Reglamento lo procedimientos que lian de observarse y recursos que se dáu á los enunciados expedientes de descubiertos declarados fuera de las cuentas.—Restablecido este Tribunal, es indudable quo está llamado á ejercer las atribuciones que la Ordenanza y Reglamento lo designan sobro aquellos alcances quo so descu bran ó cuyos expedientes inicien después del restablecimiento, más no cabe hacer igual afirmación en cuantos á los expedientes que venían sustanciándose untes de la reinstalación del Tribunal, por que en ellos entiende el Supremo de Cuentas del Reino, y á su jurisdicción están sometidos y mientras no ceso no es dable que de ellos conozca otro Tribunal, siendo también de tomarse en consideración que si bien en materia de examen de cuentas está claramente determinada la época desde la cual han de empezar los trabajos de este Tribunal Territorial, no existe igual declaratoria para los expedientes de desfalcos anteriores á la fecha de su restablecimiento y en todo oaso el Tribunal del Reino, al cual este está subordinado es el que estimando las facilidades que existan para quo el do la Isla conozca de los recursos que se deduzcan sobre dichos desfalcos y apreciando las épocas á que estos so refieran, ó sea si corresponden á cuentas anteriores ó posteriores al año económico de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, es el que podrá decidir cuales sean, do los Qxpodicntcs do desfalcos que actualmente se instruyan, los que deban continuarse bajo su jurisdicción y los que hayan de seguirso por el Tribu nal de la Isla.—Por todas estas consideraciones el acuerdo resolvió que á la Dirección General de Hacienda por lo que hace á este ramo y á la Intendencia militar y Ordenación de Marina por lo referente á los suyos respectivos, so baga saber que constituido este Tribunal el dia treinta y uno de Diciembre próximo pasado, sobro los alcances ó desfalcos que desde esta fecha se encuentran antes del juicio do cuentas en los fondos públicos de sus ramos respectivos, habrá de ejercer este Tribunal la jurisdicción qué le atribuyen su Ordenanza y Reglamento de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco, que en lo que le concierna deberán observar los Jefes instructores de los expedientes, y que cuando tales descubiertos ocurran, se dén al mismo los partes prevenidos en el artículo sesenta y uno de la Ordenanza y en el ochenta y ocho del Reglamento; que igual comunicación so haga al Gobierno General por lo concerniente á los ramos de Gobernación y Fomento, y que al Tribunal do Cuentas del Reino se eleve copia literal de este acuerdo para que en su vista pueda servirse resolver sobro el particular lo que estime procedente. Para que haya la debida uniformidad en los trámites y formas de los juicios do cuentas y sus incidentes, que en el Tribunal se sustancien, son indispensables modelos ó formulados á los cuales se ajusten los documentos que uniformemente deben recolectarse; y toda vez que d antiguo Tribunal de la Isla tenia tales modelos que, según la Ordenanza y Reglamento en el dia vigentes, se publicaron en veintitrés do Julio do mil ochocientos cincuenta y cinco y se hallan insertos al folio ciento noventa y dos, tomo octavo, de la colección legislativa de Rodríguez San Pedro, el acuerdo dispuso la observancia de aquellos modelos, sin perjuicio de que cuando so publique la nueva Ordenanza y Reglamento, qyo se anuncian
ochenta y dos.—José Diaz.—Vto. Bno.—Carbo-nell.”—Hay un sello del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Y por orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento y cumplimiento por parte de los Centros y Autoridades, dependientes de este Gobierno General á quienes corresponden.
Habana 3 de Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
Habana 16 de Mayo de 1882.
M. Dias de la Quintana.
¡Sección de Politica.—Cónsules.
De regreso en esta Capital el Sr. Cónsul de
Los Sres. Fernandez, López y C.il lian solicitado de! Gobierno Civil do la Provincia de Matanzas, la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Bella Cubana.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1," do Setiembre último, batiendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, aprobado por Real orden de 31 de Marzo próximo pasado, á fin de quo llegue á cono
este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 do Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 20 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de Villa-clara del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Contador general, fíeramendi..
Num. 1355.—F. 492.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del actual y bajo el número 1209, la Real orden si-
guiente:
los Países-Bajos en la 'misma D. CárlosE. Beek, cimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del lia vuelto á encargarse nuevamente del despacho extranjero para que en término de 30 dias á contar de dicho Consulado, cesando en el desempeño del desde la primera publicación del presente anun-mismo D. Emilio Lobeck, que lo servía durante la ció, puedan entablar las reclamaciones que crean
“Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación ie.corresponda á D. Gerónimo Acosta, Jefe de Negociado de primera clase, Interventor de la Administración general de Loterías de esa Isla.—
De Real orden lo digo á V. E. para su eonoci-
ausencia de su propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaesta para general conocimiento.
Habana 9 do Junio do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
con derecho.
Habana 30 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Antonio Alacias ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de cigarros titulada “Yarina” y su anexa El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar con fe-j “El León,” situada en el pueblo de Hoyo Colocha 25 de Abril próximo pasado y bajo el mira. rado.
737 comunica al Exemo. Sr. Gobernador Gane-1 Lo que se linee público en virtud de la regla ral, la Real orden que dice así:	A“, artículo 12, de la disposición dictada por este
“Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. Gobierno General en 19 de Setiembre último, ha-núm. 615 de 24 do Marzo último, en la cual ma- ciendo extensivo el Real Decreto de 20 do Noli i fiesta que prévia propuesta de la Inspección de viernbré de 1850, aprobado por Real orden de 31 Montes, que en copia acompaña, lia nombrado in- de Marzo próximo pasado, á fin de quo llegue á terinamente Ayudante 4.° de Montes de dicha conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla Inspección, para cubrir la vacante que existía, á y del extranjero, para que en el término de treinta D. José González y Gutiérrez, y resultando que dias á contar desde la primera publicación del proel interesado reúne no sólo las condiciones que sonto anuncio puedan entablar las reclamaciones marca el art. 89 de las Ordenanzas de Atontes de que crean con derecho, esa Isla, sino también otros conocimientos y títu- j Habana 29 de Mayo de 1882.
miento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Exemo. Sr. Director, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 3l de Mayo de 1882.—Luis de Sa-gredo.
D. Pedro de Olive.y D. Fernando de Soto, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Matanzas, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, ó sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de aquella Administración correspondiente al ines de Setiembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 21 de Mayo de 1882. —El Contador general, betamendi.
Universidad de la Habana.
Oposiciones á premios.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
los profesionales que demuestran su aptitud para | el desempeño del citado empleo; S. M. el Rey: (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el indicado nombramiento, confirmando á D. José González y Gutiérrez en el destino de Ayudante 4." de1
M. Diaz de laQuintana.
Montes, con la categoría de Oficial 4.° de Admi-
nistracion y cuatrocientos pesos de sueldo, s que resida en la Capital ó fuera de ella.—De Real
D. José López Balices, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la
marea de cigarros denominada “El Africano.”
orden lo digo á V. ÏÏ. para su conocimiento y demás efectos,”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1?, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, ha-
No-
Ilabiéndose publicado en la Gaceta de 8 del actual el anuncio y pliego de condiciones para contratar el suministro de los “Materiales de al bañilcria” que durante dos años puedan necesitarse para las atenciones de esto Arsenal, y cumpliendo por tanto, en igual fecha del mes de Julio próximo el plazo de los treinta dias, fi jados por la Ley, desde la publicación de aquel, se hace saber al público que el acto de la subasta para dicho servicio queda señalado para el mencionado dia 8 de Julio inmediato á la una de la tarde, auto la Exorna. Junta Económica del Apostadero, á la cual podrán acudir con sus proposiciones los que deseen hacerse caigo del citado suministro; en la inteligencia de que en la partida 17.a de la rela-, cion valorada aparecen los ladrillos refractarios á ! $ 9-’083 uno, debiendo entenderse á § 0’088 uno.
Habana 9 do Junio de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplí-j ciendo extensivo el Real Decreto de 20 do miento con fecha 18 de Mayo último, se publica viembre do 1850, á fin de que llegue tí
a conocí -
en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 7 de.Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
''lección de Lomento.—Industria y Comercio.
miento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 12 de Alavo do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Los dueños ó interesados en la inscripción de las marcas de fábrica que á continuación se citan, se ser- j virán presentarse en esta Secretaría, negociado de Iu-1 dustria y Comercio, á horas hábiles de Oficina, á subsanar los errores que resultau en sus expedientes y á llenar los requisitos que son necesarios.
Flor de Inclán. -El Brillente.—La Legitimidad.' —La Onza de Oro.—La Industria.—Y la de cigarros:—La Plata,— tíenry Clay.—La Flor de San Juan ¡ y Martínez.—La Flora.—El Rico Habano.—Jockey Club.— Belinda y sus anexas.
Habana 3 de Junio de 1882.
M. Diaz do la Quintana.
I)on Manuel Fernandez y Marinas ha solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada «La Real.»
Lo que se hace público en virtud de ¡a regla 1?, artículo 12. de la disposición dictada por este Gobierno General en 1? de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, aprobado por Realórden de 31 de Marzo próximo pasado, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 29 de Mayo de 1°82.
M. Diaz de la Quintana.
D. Juan Bernabé Romero y Yizoso lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Española.”
Lo que se hace público en virtud de la regla Ia, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 19 de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, aprobado por Real orden de 31 de Marzo próximo pasado á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y
Verificado, sin resultado, en el dia de ayer el concurso público que estaba anunciado en la Gaceta de 30 de Mayo último, para la adquisición de materiales para el Arsenal de esto Apostadero, comprendidos en la relación y pliego de condiciones publicados en el ! mencionado periódico de 25 del referido mes, y acordado por la J unta Económica en su última sesión, repetir el acto bajo iguales condiciones, se hace saber ul público que este tendrá lugar á los diez dias de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si fuese festivo el en que espire dicho plazo, á fin do que puedan presentar oportunamente sus proposiciones los quo deseen interesarse cu dicho servicio.
Habana 7 de Junio de 1882.—Luis Pastor y Lan divo.
del extranjero, para que en el término de 30 dias
á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 29 de Mayo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Los Sres. D. Manuel Castro Fuentes y D. Cesáreo \ García Casabas, lian solicitado dol Gobierno Civil de j esta Provincia la inscripción de la marca de tabacos i titulada “El Crepúsculo.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 19, ¡ artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno : General en 19 de Setiembre último, haciendo extensivo 1 el Real Decreto de 20 de Noviembre de ¡850; á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y dei extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio pueda entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 20 de Mayo de 1882.
M. Dtaz de la Quintana.
D. Damian Diaz y Diaz á nombre de D. Hilarión E. Rodríguez, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros, titulada “El León do Oro,” situada en la villa de Guanabacoa.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General) en 19 de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20de Noviembre do 1850, aprobado por Real orden de 31 de Marzo próximo pasado, á fin do que llegue á conocimiento de (odos los fabricantes de esta isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Alayo 31 de 1882.
M. Dias de la Quintana.
Habiendo quedado desierta la subasta simultánea celebrada en dos del actual cu esta Capital y la de la provincia marítima de Cienfuegos, para el suministro de pan, galleta, harina y sacos de heniquen para envases que la Marina pueda necesitar por el término de dos años en dicha localidad, y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, repetir aquella bajo las mismas condiciones del mencionado [»liego publicado en 3 do Mayo último en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia do Santa Clara, se hace saber al público que la segunda subasta acordada, tendrá lugar á los treinta dias de publicado este anuncio en los periódicos citados ó al siguiente si fuere festivo, según está prevenido por la Ley, y ante cuyas Jui tas con el mismo carácter de simultaneidad, se presentarán las proposiciones de los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Rabana 5 do Junio de 1882,—Luis Pastor y Landero.
Tesorería General de Hacienda.
D. Ildefonso de la Maza, ha solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de' la marca “Polvos dentríficos perfeccionados de San Agustín.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 do la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término do treinta dias, contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar laá reclamaciones que crean con derecho.
Habana 15 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Prudencio Ran eli, lia solicitado del Go-
bierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “El Héroe de San Alateo,”
D. Cristóbal Bancells y Alassó ha solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Elorinda” y sus anexas “Flor de Augusto” y “Flor Predilecta.” Lo que se hace publico en virtud de la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1.” de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto ele 20 de Noviembre de 1850, á fin de quo llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desdo la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las redamaciones que crean con derecho. Habana 16 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
El Exemo. Sr. Director Gencial de Hacienda se lia servido disponer que se abra el pago de los babores devengados en los meses de Enero, Febrero y Marzo del corriente año, por las clases pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre estas cajas.
En sn consecuencia desde el dia 10 al 30 del corriente mes se satisfarán por esta Tesorería General los referidos ludieres.
Habana 7 de Junio de 1882.—El Tesorero General, Losé Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda,
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos. Núm. 1359.—F 493.
C()NV< H3ATORIA.
D. Angel Puertos y Torres lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Ciudad do la Habana” y sus anexas “La Ciudad de París” y “Flor de Pérez y Puertos.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 14, artículo 12 de la disposición dictada por
D. Pedro de Olive y D. Fernando de Soto, Administrador y Contador que fueron de la Administración Económica de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, so presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y té mino de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Octubre (le 1869; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Mayo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Núm. 1354.- F. 492.
1). José Benito Fernandez, Contador que fué de la Aduaua de Cienfuegos, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría pu
Aproximándose la época en quo deben verificarse las oposiciones á premios y considerando oportuno que sean conocidas por los alumnos las innovaciones verificadas recientemente en la legislación de estudios, respecto á este particular sobre la creación de matrículas de honor á que pueden aspirar, no sólo el alumno pobre, sino el que no lo es, y sobre el modo de auxiliar á los que á la circunstancia de ser pobres reúnan la de una aplicación probada y la de un mérito sobresaliente, el 11 tino. Sr. Rector lia dispuesto que se publiquen en tres números de la Gaceta oficial, y por edictos ios artículos del Reglamento de esta Universidad que van á trascribirse; sin perjuicio do que se observen en su caso las demás prescripciones sobre oposiciones á premios ordinarios y extraordinarios.
Matrículas de Honor.
Artículo 203. Los alumnos premiados en una ó más asignaturas tendrán derecho á solicitar dol Rector igual número de matrículas do honor completamente gratuitas, en el curso siguiente y en la misma Universidad, siempre que los interesados no tengan nota ó antecedente desfavorable en sn conducta académica.
Los premios en las últimas asignaturns.cn la segunda enseñanza no dan derecho á matrículas de honor en las facultades, á no ser que los interesados hayan obtenido el premio extraordinario. En el Doctorado so concederán dichas matrículas á los promiados en las asignaturas de la Licenciatura.
Oposiciones á premios por alumnos pobres.
Artículo 205. Los ejercicios do oposición darán principio en todas las facultades el dia 20 de Setiembre á las 12 de la mañana, ante el Tribunal formado por cinco catedráticos, bajo la presidencia del Decano.
Art. 206. Para sor admitido á los actos ordinarios, se exigirá que los aspirantes justifiquen falta do recursos, si optasen á matrículas ó pensiones y hayan obtenido tros notas de sobresaliente, ó dos por lo menos si sólo hubiesen cursado el primer ano do Facultad y lo solicitaren en debida forma antes del 15 de Setiembre.
Art. 207. Los ejercicios consistirán en disertar cada opositor por espacio do más do veinte minutos, sobre un punto sacado á la suerte de entre cinco designados cu el acto por el Tribunal, y relativos á las diversas asignaturas cursadas ya por el aspirante. Si hubiese alumnos de distintos años se formarán varios grupos de suerte que los de cada uno reúnan circunstancias análogas, y cu tal caso, los cinco puntos se variarán para cada grupo. Públicamente se leerán estos puntos al verificarse el sorteo.
Art. 208. Además del ejercicio oral, que so determina en el artículo anterior, habrá otro escrito y al efecto se presentarán los opositores á las ocho de la mañana del dia siguiente, en el mismo sitio y ante el misino Tribunal, sorteando otro punto de entre cinco dispuestos para cada grupo do aspirantes, los cuales, sin libros ni preparación alguna, escribirán sobre el terna que baya salido en suerte, con la debida vigilancia y por ol término de dos horas, una disertación sobre el mismo punto.
Si los ejercicios fueran para premios extraordinarios, el término será de cuatro horas y ¡i las doce se dará lectura pública de estos trabajos, empezando por el de aquellos alumnos más adelanta-dos en sil carrera.
Art. 209, Los escritos de los opositores á premios ordinarios y extraordinarios, se unirán á los expedientes personales do los interesados, una vez terminadas las oposiciones.
Art. 210. Si por el número de opositores no pudieran terminarse estos ejercicios en los (lias 20 y 21 de Setiembre, continuarán en la misma forma en los sucesivos.
Los Jueces no podrán dirigir la palabra al ejercitan te.
Art. 211. Terminados los ejercicios, el Tribunal levantará acta de ellos, haciendo constar los puntos sorteados y con su dictamen, que se decidirá en votación secreta acerca del mérito científico ó literario de ios opositores, la pasará al Oláustro para su resolución definitiva, eu vista dé los fondos disponibles al efecto, y teniendo en cuenta que en igualdad de circunstancias so adjudicará el premio ¡,1 que tenga más méritos en su hoja do estadios.
Art. 212. Los Claustros tendrán derecho en todo tiempo á suspender ó retirar las [»elisiones concedidas como premios, si los agraciados dieren para ello ol menor motivo, tanto por su falta de aplicación como por su mal comportamiento académico.
Lo quo en cumplimiento de lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Rector, se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Junio de 1882.—El Secretario General interino, Dr. J. Comea de la Masa,
