ÁyuMMul iid AtaHiíd del 'diútild 'de li<i/tdi
Por deposición del Exorno. ó Iltmo. Sr. Comandante G mera! de ettr Apostadero, so ren a ará en pública subasta el dia. 1? de Julio próximo a las dice del día, una máquina y mjs aooeso ’ios, y pie irat de litografía eu el es'ado en q >o se eocue’itnvi, de-po'iit idos en la taldi reí í i d ' D. Antonio Maní he/ del Arco, sita en la calle del O eto i.nineao ¿, de e-*-ta villa, y cuyo inventario se halla do manitierto en osta Ayudantía, callo 11 cal i limero 27, dor.de tendrá efecto dicho acto de remate, advirtió!,d-> que lo efectos han sido retasados en la cantidad de treinta y cuatro pesos oro.
Regla Junio 14 de 1882.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don Jo é Franc’sco Ramos, Registrador déla propiedad
da esta jurisdicción.
Habiéndose presentado en este Registro D. Joaquín del Castillo y Oitiz, de estado viudo, mayor de edad, propietario y vecino de Casilda, solicitando inscribir los potreros nombrados «El Macío» y «El Colorado,» enclavado el primero eu catorce caballerías de tierra acotadas de las de la hacienda Alonso Sánchez, las eua'es lindan por el Norte con el potrero Las Tunas; por el Sur con el camino Real; por el Este con el callejón nombrado Domas Coloradas; por el Oeste con sitio de D. Julián Calzada, y el segundo en cuarenta caballerías de tierra acotadas cu el corral Muñoz, las que lindan por el Norte con el potrero Naranjo; por el Sur con finca de D. Rafael Villafañe, por el Esto con potrero «Guayacaues,» y por el Oeste cou el nombrado «La Colmena;»y á fin de que dicha solicitud llegue á conocimiento de los condueños ó comuneros de la citada haciendo «Alonso Sánchez» y corral «Muñoz,» lo liago saber por el presente, ci tando á dichos interesados para que dentro de noventa dias los ausentes de esta Isla y treinte los residentes en ella conparezcan & usar de su derecho.
Trinidad J¿ do Junio de ISSS.-JosO F. Ramos.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgistrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia tres de Junio del corriente afio me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat como apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Ua potrero titulado «Simpatía,» ubicado ea el término municipal de los Abreus, y enclavado en las haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» del «Bagazat» (a) «Ponce» comprendiendo un total de'ciento cuatro caballerías de tierra, 6 sean rail trescientas noventa y cinco hectáreas setenta áreas y ocho centiáreas de las cuales noventa y dos son de tierra cultivables y las doce restantes de ciénaga conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el rio Dainuji con terrenos del ingenio «Constancia» do los Sres. Apezteguía, por el Sur con el camino Real de Caimanera á Charcas y la Guavinita, por el Este’con el ingenio «Donastiya» de los Sres. Arruebarrena y Trujillo, y por el Oeste con terrenos de la sucesión de I). N. Garrido y con los de D Juan Aunarve.
Y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Santa Lucía» y «San Gerónimo» de «BagazaL (a) «Ponce,* lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocuri’a á usar de su derecho dentro deí término de treinta si residiere en la Isla y el de noventa sí fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en Ift regla 54 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente
Cienfuegos 5 de Junio de 1882.—José G. Verdaguer y |Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el uia 27 de Mayo del corriente año me han sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. Cárlos Sanzy Marmol, como apoderado de D. Heb.antian Pomi fi.-il.lAu, uní [citando la inscripción de una ñuca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Santa Teresa de Jesús;» ubicado en el barrio de Arimao, termino municipal de esta ciudad y enclavado en la hacienda demolida «Gavilán» y eñ el Corral «Santa Lucía de las Moscas,» eompreuuiendo un total de 116 caballerías de tierra, 305 cordeles planos ó seau 1568 hectáreas, 108 Areas y 129 centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas pura la elaboración del azúcar. Linda por el Norte cou el potrero «Oorralillo» de la sucesión de D. Antouio Puerto; por el Sur con terrenos del ingenio demodido “El Negrito,” d,e la sucesión de D. Augusto Lay; por el Este con D. Luis López Vila y camino de Arimao á Cumanayagua y por el Oeste con terrenos de la Caldera do la sucesión de D. Tomás Sánchez.
Y	como dicha finca se haya situada en la mencionada hacienda demolida “Gavilán” y “Corral Santa Luein de las Moscas,” lo bago público á fin de que s¡ algún comunero ó partícipe se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de r-priseuta-cion eu la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta deja Habana libro la pro3eute.
Cienfuegos 29 de Mayo de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUISTA SECCION.
A OTOS.
A erasecuenoia del juicio ejecutivo seguido por D? Epifanía González, contra D? Rosalía Carbonell y la sucesión de D. Juan Lavaggi, que radica en el Juzgado de primera instaucia del distrito de Jesús Muría de esta Capital y cursa por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez, se publiqu» en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital el fallo de remate proferido en dicho juicio que copiado á laletra dice así:—Fallo de remate.— En la Ciudad de la Habaua á veinte de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, el Sr. D. Bafael Nacarmo Drabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría de esta Capital, habiendo visto los presentes autos y— Resultando: que personado en debida forma el Procurador L>. Joaquin Valdés Betancourt, en representación de Dí Epifanía González, causa habiente de DI Carlota Alvarez de Reudou, fójas veinte formulé demanda ejecutiva pidiendo se despachara mandamiento da ejecución en forma contra los bienes de D7 Rosario Carbonell y la sucesión de D. Juan Lavaggi, por la suma de tres mil setenta y cinco pesos, fójas sesenta y seis practicándose de.spues varias diligeucias.—Resultando: que personado en estos autos el Procurador D. Rafael F. dejRojas, con poderldee'arado bastaute por Letrado,¡solicité á nótabr > de D. Epifanía González de Alvarez. se «despachara dicha ejecución contra los bienes de Di Rosario Carbonell y la sucesión de D. Juan Lavaggi, dando al efecto por reproducida la demauda de fója3 sesenta y seis.—Resultando: que por escritura otorgada ante el Escribano D. Félix Lancls, en diez y seis de Junio de ruil ochocientos treinta y sieta, Di María de Jesús y D? María déla Luz Alvarez, en forma legal correspondiente vendieron relímente á D. Juan Lavaggi y á su legítima esposa D? Rosario Carbonell de mancomún y cada uno de por sí, el sitio cafetal de la propiedad de las primeras titulado Nuestra Sra. de los Dolores, con la medida y demás que se detallan en la escritura, cuyo lestimo-nio obra á fójas cuarenta y cuatro vuelta á la cincuenta y odio, situado en el partido de Di María, juriadicción de Santiago.—Resultando: que procedió la venta por el precio de veinte y ocho mil peso3 libres de alcabalas ó hiprtecr que con reducción de censos y sus réditos as-cendeutes á mil ciento cincuenta pesos, dejaron reducido aquel á veinte y seis mil ochocientos cincuenta pe-eos.— Resultando: de la propia escritura que del precio quedaron asegurados en la propia finca á favor del fatuo X>. José de la Luz Alvarez y Cristo, doce mil trescientos pesos los que mientras ao se pagaren se abonarán sus intereses al seis por ciento anual á su legítima representación en quince de Mayo década año, escritura que fuó aceptada por los compradores en la forma y manera que expresa, obligándose al pago del capital asegurado llegado que fuese cualquiera de los casos legales.-—Re-euitmdo: que por fallecimiento del demente D. José de la Luz Alvarez y Cristo, correspondió la cuarta parte de dicho capital á DI Carlota Alvarez de Rendon y por muerte de esta á su legítima madre, D? Epifanía González, según documentos de féjas veinte y seis vuelta y cincuenta y nueve.—Resultando: que despachada la ejecución contra D? Rosario Carbonell y ia sucesión de iü. Juan Lavaggi en rebeldía de estos, se requirió de ¡pago, cou el mandamiento de ejecución librado, por el alguacil comisionado al efecto por la part > actoi-a asistido de Escribano de este Juzgado al Ex imo. Sr. Alcalde Municipal do esta Ciudad, por la cantidad de tres mil seteuta y cinco pesos intereses vencidos v por vencer, costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago, proeedióudose seguidamente por no haber mostrado p ignorar como manifestó su domicilio al embargo de los
Urite e*Ucíá!toante afecto» ÿ jJÍV'ld Mentí defctfuttd«
üLrla«iee'î‘lhnteô sea en el sitio caleta' «Nuestra Sra.
los Dolor.«L» citándosele reguld®mente de remate ' f,clt i ciuci? del actual.—Resultando: que tiancu conRen cimi,	Ley.,oiuede al deudor para
rri',0\t ihetuSn ololt».. viriti cado los respon-
ir,,":“"1’-teuramr	,«id, *« cntl.laü h-
se reída«“4 Lì Rosari" < a in U'J1 Juan L'*VMt Sb pi»« 11 ijecutuli'Ò
á la su- e-dou de D. l)ì Epifania Gonz il z
artículo noveoieu-
v ■ I l> ve«'-ú|o segiin '^'‘‘^Enjuiciamiento Oi-tos euarel1“ ■’ emitió de ia Ley d- . J ,.tcucioa ,age-vil y qucel título en que so apoya o-l J	vjl tu(1
cunda copia de escritura publica, *-xP;:	» , ,doi-. s
de mandamiento judicial con «¡taciou, de los de ido .s según prev ene el artículo tmveciento - cuajema^y _, por todo lo cual la ejecución lia std i	■ deudores
Considerando: que por no haberse orín sto jos ucuume á la eiecucion dentro del término lega) y hnbcrlcs ú lo
acusada la rebeldía procede sentenciar esh s^um^de
remate, según previene el srtícuU nov c t	^
v nno <ie la Lev procesal díala, dijo b.	. Ju ,
mandar y mandaba seguir adelante¿Fuenes embar'-chada hasta hacer trance y temate lleI,,be‘“(1(|e
gados y demás que sean necesar os de la Propinad ue
los deudores, por la expresada cantidad de tres mil s tu V cinco nesos. é intereses vencidos .V per vencei, costos y'coslaa cansadas y que se causen hasta su corn^ nieto pago; así loproveyéman lé y firmo S. Sita, poi ante mí el^^crUjano*que dá fú.—Rafael Nacarino Biabo.— AntonioGonzalez.-Notiílcacioii: E mlsm dia mesy «ño notifiqué con lectura y copia el antenor fallo ai Procurador I>. Rafael F. de Rojas: doy	^
González.—Diligencia: Eli la Ciudad de la«Habana a veinte de Mayo de mil ochocientos ochenta y (los jo el Hltcribauo pasé al Palacio del Gobierno General y constituí en las localidades del Exorno. Ayuntamieut v estando en audiencia púhToa el Sr. Alcalde Municipal Presidente Exorno. Sr. D. Pedro Balboa con las ceremonias políticas de estilo procedí á notificarle e'nñterlor fallo de remate á voz y nombro del ementado 1). lt()sar¡° Carbonell y sucesión de D. Juan Lavaggi, cuyo domicilio v residencia se ignoran. Con lo que se dió por tei-in i nada la presente diligencia que firma a. E. poi ai.ie mí de que doy fó.—P. Balboa.—González.—Y en cumplimiento de lo mandado libro el presente. Habana y .Junio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y dos Rafael Naeai ¡no Brabo.—Antonio González. A 80 Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Capital.
Hago saber: Q,ue á consecuencia de demanda ejeeu ti va que D. Román Maresma y Viadós tiene establecí-da en este Juzgado, y por ante el infrascrito Escribano contra Don Aurelio Alvarez de la Cumpa, en cobro de veinte mil pesos eu billetes del Banco Español, ¡ms ín-teri ses y costas procedentes de préstamo que le hizo por • scritura ante el notario Don Manuel Sánchez Segovia, en cuatro de Agosto del año próximo pasado, en el día «le ayer, y mediante el ignorado paradero del deudor Alvarez de la Campa, cuyo último domicilio fuó el de esta ciudad, lia sido requerido de pago con el mandamiento de ejecución librado y entrega de la correspondiente cédula, el Excmo. Sr. Alcalde municipal de esta Capital, al tenor de lo prevenido para semejantes casos en el artículo novecientos cincuenta y cinco, de la Ley de Enjuiciamiento Civil; cuya diligencia sei practicó por el alguacil de este Juzgado Don Manuel Cabranes, asistido del actuario, sin que se verificase el pago. \ para que tenga efecto la publicación del requerimiento en la Gaceta oficial de la Habana según lo ordena el citado artículo, y á los fiu.es consiguientes en derecho, expido el presente en la Habana Jumo seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Emilio Varela Peón. Por mandado de 8. Sría., Julio Riverou.	A 29
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Francisco San Sebastian por amenazas con un revólver á I). Juun Ron-ladelli; el señor Juez municipal propietario Lúe. Don Mariano de Quesada y Correa, se ha servido di.ctar ia sentencia cuyos fundamentos y parte dispositiva, es como sigue:—Considerando: Q,ue el hecho motivo del procedimiento está justificado por prueba testifical.— Dijo 8. 8ría. que debía declarar y Ueclarubn, primero, que la falta cometida es la expresada en el inciso segundo del artículo seiscientos doce del Código Penal vigente.-Segundo: que su autor es D. Francisco San Sebastian, sin circunstancia apreciable, y tercero, que la pena señalada, es de uno á cinco días de arresto ó multa de quince á ciento veinte y cinco pesetas. En su consecuencia debía condenar y condenaba al repetido Don Francisco San Sebastian á tres dias de arresto ó multa de setenta pesetas y en las costas del juicio; disponiendo que para lo notificación del condenado en rebeldía se publique esta sentencia por tres números de la Gaceta oficial. Y para la notificación dispuesta, libro la presente.—Habana Jimio 20 de 1882.—Juan de la O. Perez, Secretario.	A O 28
Nos Pbro. D. AndrésITrreta y Lardizábal, Dr en Sagra da Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante, por fallecimiento de D. Francisco Diaz Bosque, la piopiedad de la Capellanía de seis mil cuatrocientos pesoí de principal que mandó fundar D? María ¡Ortega! y sea preciso proveerla con ar-reglo á su fundación y sagrados cánones; por tanto ñor el presento citamos, llamamos, y convocamos á toaos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta dias, á contar desde Ja publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á diez y nueve¡de Junio de mil ochocientos ochenta y dos,—Dr. Andrés Urreta.— Por mandado do su Señoría Ilustrísima.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en nn número de la Gaceta oficial, pongo el presente: fecha utsupra.—Ldo, Ramón de Ayala.	E O 30
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Inés Sabás, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte años; para que eu el término d e nueve dias se presente eu el Presidio de esta Capital,á descargarse de ia cujpa que le resulta en causa por atentado contra un agente de la autoridad; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites de la .causa,—Habana Junio 16 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Julio Riveron.
E O 30
Don Autonio Sierra y Gato, Juez de primera instan ia dU! Propietario de e3te partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo á ú. Julio Otero y Víctores, natural del Mariel, vecino del mismo punto, soltero, labrador, de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación en Ja causa que se le sigue en unión de otro, por hurto de dos toros, en concepto de que si no comparece se entenderá di,clip trámite en los estrados del Juzgado, y surtirá sus .efectos legales. 3,ue así lo tengo dispuesto.—Guanajay Junio 21 ile l$82. —Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría,— Francisco M. Gispert,	E G 30
Don Pedro Muñoz de Reptil veda, Juez Ú3 'pTtraoru t>m tancia iuterino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo al asiático Enrique Perez, natural de Macao, soltero, cocinero y de treinta y ocho afios, para que se presente en ia cárcel á cumplir la pena impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado por expendicion de papeletas de rifa no autorizadas; eierto de quo si lo hiciere le adr ministraré justicia, y de nó sufrirá los perjuicios á que hnbiero lugar.—llabsuia Junio 27 da 1882.—Pedro Muñoz Sepúlveda.- Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 30
D. Pedro Muñoz Sspúlve ’a, Juez primera inataucia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Piñón y Novo, natural de Galicia, soltero, del comercio y do veinte y siete «ños, para que se presente eu ej Juzgado, á notificarse del fallo superior recaído en la causa que se le siguió por lesiones en riña; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de mrsufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Junio 27 de 1882,—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 80
Don Joaquín Canellaa y Aguado, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Collado y García, natural de Asturias, soltero, de veinte á veinte y tres años de edad, de estatura regular, de regulares carnes y con poco bigote, á fin de que en el léimino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en causa que so le sigue por estafa á Don José García y hurto á Don José Alonso y pardo Elenterio de la O. Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran.—Habana 8 <hs Jupio de 1882.— Joaquín Canchas.—Por mandado de S. Sría., Luis Ma-zou.	E O 28
Don An'onio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dámaso Castillo ,(á) Macuba, cuyas generales se ignoran, para que dentro,d¡e pneve dias contados desdé esta fecha se presente en la cárcel ptibli-! ca de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa seguida por hurto «Je un caballo d,e la pro~-pledad de Don Juan Cipriano Nodaree; cierto y seguro ¡ de que sj asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo cuntrario se le declarará rebelde y contumaz é j
tificaciones. Que a.J lo í ug> dspacato de Junio de Is32.-Aut< nio Sierra y Ualtu—Por mandado de S. Sri*., Francisco M. Gisie.t. E O -3
Don severino Prii to Pereira, Juczde primera umaneia del distrito de Belén.
Por e»te mi ptimer edicto, cito, llamo y emplazo al moten o Jo? é G rn/alez, Hijo de pul re no conocido y de la morena J. muta González, natur.d de Wajay, soltero, tabaquero y de veinte años de eda I, para quo en e Término de llueve dias se pie<ente en Ja E-cnbunfa del actuario, á notificarse del Hadado que se le confiere de la acusación liso»1 en la causa quo en este Juzgado se Je sigue p/r tentativa de hurto; cierto y seguí O de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lr'y y por bastante 103 estrados del Juzgado, para este trámite y los demás que ocurran.—Habana Junio 12 de 1882. Ssverino Prieto.
__Por mandado de S. Sría., Joaquin Lancís.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaucia en propiedad de Jaruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo al asiático Asían, vecino del Aguacate, para nue dentro de nueve diaa se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por lesiones al de su clase Lorenzo Atay: cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notifica-
*	i • ♦ a i , • JuL iirt« huid anta10 lHctifio 9u ti* fieohs do iá Ley, piHüdeto ci mismo I lia ttdiüIW 41«* ^
hicuráó eü láá iwüas do la íic^, slrV 5Ü M JtOi bttBlanié . £ ¡ .'1” m . Ufest!nte fuere, edatsMiéiidóSe lodos Idd; *6, cigarrero y	4«« fué d» Aüton-Rewo húmero
los estrados del Juíga io p ra hacerle las Ulteriores ! S del Procedimiento con los errados doí Juzgado. 1 nueve, José	Cantón, de treinta y tres - f0
-cjmnaiav 13 i actos del procedimiento con	*-	■
juauajay a-,gaier»üo la causa en su rebeldía.—San Antonio Jumo diez de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo-G. So ís.—Antonio de Porto.—Y para su publicación i, )r tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial, libro i proseóte. — San Antonio Junió 10 de 1882.—Antonio do Porta.	L 9	-
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera íustancia propietario ue esta villa, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y preson llamo y emplazo á D. Julio Otero, vecino de Ca' para que dentro de nueve dias contados desde se presente eu la cárcel publica de esta vi garse de la culpa que le resulta- ií la causa se le sigue por hurto de una yegua de cierto y seguro que si así lo hiciere recta y cumplida justicia, y <h rará rebelde y contumaz y por
presente eu su fecha.—Rafael Aguiar.	¡
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de pumaiains-taneia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Francisco Valúes Escurras (á) Piquinini, iiijo de D. Jacinto y D? Eusebia, natural de la Habana, soltero, hojalatero, de treinta y un años y vecino que dijo ser en veinte y eiuee- -de Junio del año próximo pasado de la calle de Manrique número treinta y cinco, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en e.-te Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Ip sigue por lesiones á D. Manuel García y García; cierto y seguro que si así lo hiciore se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 3 de 1882.—Ramón María da Aráiztegui —Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.	E O 28
Ldo. D. Guillermo Puente y Aliaga, Juez Municipal propietario de esta villa 6 interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á T). Ambrosio Romero y Laguardia, hijo de D. Pedro y D? María de Jesús, natural y vecino de Regla, soltero, de veinte y cuatro años y marinero, para que en término de nueve dias á contar desde la fecha de la última publicación, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones y disparo ele arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tumuz é ineurso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Junio cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—Guillermo Pueute.— Por mandado de S. Sría., Francisco \V. Armengol.—Y para su publicación, expido la presente.—Francisco W. Armengol.	E O 28
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Monserrate.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Serranito Hidalgo ó sea D. Cecilio Valdés Betancourt, hijo de Manuel y de Manuela, natural de esta, de veinte y cuatro año», soltero y de oficio cigarrero, para que én el térmii o de nueve dias ácontar desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de Ja pulpa que le resulta en la causa formada porjuego prohibido; seguyo dp que s} así lp Jaiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le entenderá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz? gado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jlabapa Junio once de 1882. —Emilo Varela y Peop.—Julio Riverop. E O 2Q Don Ramón María de Aráiztegui, Juez úe primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de psta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González, natural que se dice es de San Antonio de lo3 Baños, como de veinte y ocho á treinta años de edad y tabaquero, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública fie esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Federico García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a« 1 mí nb t r a yá ju :i t i c i a y eu caso contrario se le aemraí'á rebelde y cofrcoTiTTt^ £ iuourbu err consiguientes.—Habana Junio 4 de 1882.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por naaufiafio de S. Sr a., José Es-elápet,	E O 28
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito Judicial.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡t un D. Ventura, cuyo apellido y demás generales se iguoran, para que dentro dé nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada contra el mismo, D. Vicente Márquez y D. Manuel Riande, por hurto de un caballo de D. Juan Ace-vedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para la9 notificaciones y demás trámites que ocurra,—Guanajay 7 de Junio de 1882. —Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría., Francisco M. Gispert.	E O 28
D. Gumersindo G. Solís, juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamoy emplazo al moreno Federico Sánchez, Datural y vecino de Güira de Melena, de veinte y dos años de edad, soltero y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á notificarse del fallo dictado por la Excma. Audiencia en la causa que se le sigue por lesiones ai asiático Mariano Tramoso; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutrarío se le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Mayo treinta i uo le rail ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. ¡Sjiís.—Matías Gispert.-Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial libro la, presente.—San Autonio Mayo 31 de 1832.— Matías Gispert.	E O 28
Ldo. D. Gumersindo G. Solís, JuezMe primera instancia de esta afilia y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, sito, llamo y emplazo al pardo Remigio Laurent, natural de la Habana, vecino de Guanabacoa, soltero, sastre, de diez y nueve años de edad, hijo de D. Ramón y de la parda Rosario García, par.» que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública <ie esta villa, con objeto de notificarse del fallo dictado, por la Superioridad, en Ja causa que se le sigue por hurto de ropas; seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa eu su rebeldía.— San Antouio Junio seis de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio en la Gacela olicjal libro la presente.—San Antonio 6 de Jumo de 1882.—Antonio de Popto.	E O 28
Don Eniriljo Vareta y Peón, Juez de primera instancia oh propiedad duildistrito deí Monserrate.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Juun Parras Padrón, hijo de Felipe y Dolores, natural de San Antonio de los Baños, soltero, cigarrero, de veinte y tres años, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, á descargarse da la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, seguro que si así Jo httee se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz.—Hfibana .1 unió 12 de 1882.—Emilio Varela y Peón.—Julio Riveron.	S O 28
Don Seyerino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Ramírez Mariscal, puraque en' el término de nueve días se presente en este Juzgado, á fin de ha-cerleuna notificación dispuesta por la ¡Superioridad en causa que se’le siguió por calumnia; cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, entendiéndose dichos trámites con los estradósjJel Juzgado.— Habana Junio 9 de 1882.—Se veri no Prieto.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación ep tres números déla Gaceta oficial libro el presenta en su fecha,—Francisco Ozeguera-	E 0 23
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez municipal propietario del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tren números consecutivos de la Gacela oficia!, cito, llamo y emplazo á D. Juan Guerra y Monduy, natural de Catalufia, casado, de treinta y tres años d» edad, barbero y vecino de Regla que fu'é en treinta de Noviembre del año próximo pasado, y al moreno Luis Benitez, natural fie Regla, soltero, de treinta y ocho años, jornalero y vecino que filé de la calle de San Román número diez, en Regla, pava que con sus cédulas comparezcan eu este Juzgado, Amiizgu-ra setenta, el dia siete del entraute mes de Julio, á las doce de la mañana al acto verbal en el juicio de faltas que contra Monduy sp sigue por amenazas con un revólver al Benitez.—Habana Junio 2(j de 1882.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Sría., Juan de la O. Pert7, Secretaño.	E O 29
Ldo. D. Gumersindo G. Solís, Juez de primeva,instancia de e3ta villa y su distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. L¡}po Perez, cuyas generales se ignoran, p
icio .lose, un uní»», iao,i<|uen), soltero ¡tu años y veci noque fuó de la calle de A ni aero nueve, Enrique Portillo, de Cantón to, de treinta y tres años y vecino nu¿
a
descar-minalque J uan López; administrará _trario se le declárente los estrados del
otificaciones que ocu-. uanajay á 16 de Junio de .—De Orden de ü. Sría.— E O 29
Juzgado donde se la bar rrau.—Dado en la villa i 1832.—Antonio Sieri-
Manuel de J. A roela v	.	.
Don Pedro Muñoz ¿Úpúlveda, Juez de primera instancia accidental ttaFfiislrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo aljtíoreno Adolfo Chacón, natural y vecino de esta ciuciai, hijo de Pedro y de Juana Valdés, soltero, de dooe años cié edad y servicial, para que dentro del téiu^ioo ae nueve dias se presente eu la cárcel publica Je esta ciudad, á descargare de ia culpa que le resulta le sigue por lesiones al menor D. >ran-cierto y seguro de que haciéndolo así se istrará justicia, y de lo contrario se le ___________hslde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana 17 de Junio de 1832.—Pedro M. de gepúlveda,-Pof mandado de 8, 8r.ía,, Andrés S. Moreno, E O 2!)
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta Ciudad, etc.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamoy emplazo al procesado por hurto D. Fulel Fuellar é Iba-rra, para que en el té¡ mino de nueve dias, se presente
en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la conde-	_	----------------------
na que le lia sido impuesta por la Exorna, Audiencia en ro fie Cristina, José Acan, de Macao, soltero, pintor ii» dicha causa, pues si así lo hiciere se le oirá y administra- treinta y nueve años y vecino que fué de Tenerife nii_
nueve, José Aj*ú>, ae umoc, ue tremía y tres años v vecino que Jnú de Tenerife número cuarenta y ocho José Alfurfao, de Cantón, soltero, cocinero, decurenta v siete afios y vecino que fué de Figuras número cunren» tu y ocao, Patricio José, de Cantón, tabaquero, soltero
detreürfíy sietogflK........*
ton	nú mor
r», cigarrero, vxxj	i7	j vcumo qna
de Tenerife número sesenta, José Becí, de Cantón soltero, <:;garrero, de cuarenta años y vecino que fug ' Tenerife número cuarenta y ocho, José García,de Cnn-‘ ton, soltero, cigarrero, de treinta y nueve añosy Vecino” que fué de Figuras número siete, José Aseu, Cantón’ soltero, de cincuenta y seis años y vecino que fué de tio número cien, Manuel Achou, Cauton, soltero, cigarrero de cuarenta años y vecino de Peñalver número uno, Márcos, de Cantón, de cuarenta y dos años, solté-ro, vendedor y vecino que fuó de Vives sin número Manuel Achoii de Einuy, soltero, jornalero y vecino qu¿ fué de Tenerife número cuarenta y nueve, José Antonio do Cantón, soltero, de veiuteytres aflos y vecino nu¿ fué de Tenerife, número cuarenta y ocho, Sabino A.»! de Cauton, soltero, cigarrero, de Cuarenta y cinco años J vecino que fuó de Antón-Rocío número nueve, Brands co Cañizares, do Cantón, de cuarenta y siete años c¡¡»" rrero y vecino que fué de Tenerife número cuar-uta v cinco, Manuel García, Macao, soRoro, oigarrero Ja cuarenta y dos años y vecino que fué de Tenerife nú. mero veinte y uno, Bonifacio, Juan Bautista, de (hn ton, soltero, cigarrero, de treinta y tres años y veoina que fuó de Industria número ciento setenta, 'relesforn luían de Cauton, soltero, jornalero, de treinta y 8(¡¡g años y vecino que fuó de los Fosos, Joaquiq BüSjuuo» ■ Cantón, soltero, Cigarrero, fie tf^LEtL y nueve años y've® ciño que fué de ia calle de la Figuras número siete n«* fací A.yan, de Macao, soltero, cocinero, de treinta y’cua tro años y yeelno que fué do Industria número setenta Arcafilo Agen, de Cantón, soltero, cigarrero, de treinta años y vecino que fuó de Tenerife, sin uúmero, Qreiin rio Porto de Cantón, soltero, cigarrero, do éuáreni ' cinco años y vecino que fué fie la calle del Castilla número setenta, Doroteo Acuy, de Cantón, soltero ch„ chero, de treinta y un años y vecino que fuó del naruii»
(io flriolinQ T/voA A nnv. m-------...	....	. * .
rá justicia 6 eu contrario se ie declarará rebelde y contumaz.— Saucti-Scíritus Junio 7 de 1SS2.—Ldo. Enzi-quu gaaveira y Parejo.—El Actuarlo., Juan Carbonell,
E O 29
Don Ramón Moría de Aráztegui, Juez de primera fus» tancia de Guadalupe.
Por e3te mi primer edicto y pregón, ello, llamoy emplazo al pardo Nemesio Alvarez, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta Capital, d descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue eu unión de otro, por tentativa de homicidio á D. Luis Parapar; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiefa y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. — Habana Junio 13 de 1882.—Ramón María fie Aráiz-tegai.—Por su mandado, José García Tejada.
E O 29
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez fie primera instancia do este partido judicial de San Cristóbal de I03 Pinos, efe.
Por esta mí primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno patr »cinádo del Excmo, Sr. Conde de Feroandiua y de la dotación del ingenio Angosta, ubicado eu el término Municipal del • Mariel, Antonio Montalvo ó séase Ricardo Herrera, nacido en dicho ingenio correspondiente, á la iglesia de Quiebra Aeha, soltero, de veinte y un años de edad, hijo de Valentín y Ceferina criollos, y , del referido ¡ingenio como de su dotación, para que en el término de nueve diasdespuea de la primera publicación de las tres consecutivas que se harán por la Gaceta oficial de la Habaua, se presente eu este Juzgado, para que á presencia de su Curador, se notifique de la sentencia pronunciada en la causa quejse le sigue por hurto, y nombre Abogado y Procurador, para la defensa en segunda instancia, apercibiclo que de no. hacerlo así se le nombrará el Tribunal de oficio, á los que toque en turno, y se de declarará rebelue y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y sus notificaciones se le liarán en los estrados fiel Juzgafio y á su per-juicio,—Y para su publicación pn tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.—En San Cristóbal en 6 de Junio de 1882.—Cárlos Quintin de la fi'orrp—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez dé Celis.	E Ó 29
KSIMÁ-S1ia.
Ldo. D. Eussbio de la Arena, primer suplente del Juz-—-«ado municipal cLeLdistritn Norte-m »«t»—»«o-m y accidental Ue primera instancia del mismo distrito y su jurisdicción.
Por auto de la fecha en los autos ejecutivos seguidos por Di Dolores Baró y Belismelis contra la viuda y herederos de Don Ignacio Ramos y San Martin, se ui.s-pone se saque á pública subasta por término de veinte dias, una casa quinta perteneciente á la sucesión deudora, situada en el barrio de Bellamar, lindando con el camino real y próximo al barrio de Ostende construida en cuatro mil ciento setenta y ocho metros, cuarenta y siete decímetros, compuesta de pórtico, sala, seis aposentos, comedor y cobertizo, tasada en ciuco mil ciento veinte y siete pesos, sesenta y ocho centavos oro del cuño español, sin descontar Jos gravámenes que puedan afectarla, señalándose para su remate las doce del dia veinte de Julio entrant) eu las puertas del Juzgado Y para su publicación, libro el presente.—Matauzas y Junio veinte y d03 de mil ochocientos ochenta y dos.— ¡federico Rosado.	R 29
iue fué de Tenerife ufl.
mero cuarenta y Qes, José Cibieu, de Cantón, soltero dulcero, de treinta y cuatro »fj03 y vecino que fu<$ E Tenerife número treinta y tres, Pedro Acfion. fie Can ton, soltero, carretonero, de treinta afio3 y vecino fie io« Fosos, Feiipe Foncuberta, de Emuy, soltero, albafln de cuarenta afios y vecino quo fuó de Campanario nal mero cuarenta, Julio Daniel, do Cantón, soltero, cica! rrero, de cuarenta y nueve años y veciuo quo fué fi¡ Guanabacoa, Angel Afú, de Cauton, soltero, cigarrero de cincuenta y cuatro años y vecino que fué de Estrella número veinte y cinco, Eusebio Julio, de Cantou, soltero, do cuarentay tres afi03 y vecino qqe fqé de Castillo número sesenta, para que oon sus cédulas comparezcan en éste Juzgado, Amargura número setenta, el fi¡s treinta del corriente mes, á las doce de la mañana fi 18 celebración del acto verbal en el perjuicio de faltas nao contra estos se sigue por juego de azar.—Habana Juuio 15 de 1882.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su Sría., Juan de la C, Perez, Secretario. C O
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia inte riño de esta villa y su partido etc., por ante mí ha di».' puesto, se convoque por edictos á las personas que ge consideren con derecho á una yegua color mora fie geig y media cuartas de alzada, tusada, la punta de la cola cortada, con cabos negros y el lomo muy lastimado, ia que le fué ocupada al pardo Santiago Gallardo en el término Municipal de Pipián, á virtud de la cama que se le siguió por hurto de una albarda; para que en el término de nueve dias á contar desde la última nu-blicacion, se presenten en este Juzgado con los corres-ponulentes til utos ó documentos de propiedad de la citada bestia.—Y para su publicación libro la preseplo.-Güiinesy Junio once de mil ochocientos ocbeuta y dég, —Félix S. Varona.—Por su mandado, Fraucisoo Mu-úoz,	C O 27
PARTE NO OFICIAL
HABANA 30 DE JUNIO DE 1882.
Sbkvicio sanitario.—Diariamente se admiuintra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro d e la lí Demarcación, calle de la Hí baña n? 78; la 2í, calle de A guayate n? 79; la 3?, calla del Aguila n? 47; ia 4?, calle do Manrique n? 84; ia6‘, calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Monte n 876.
J unta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Vocal Dr. D. Juan Mguel Herrera.
Junta pladosa de sefioras de Ia Maternidad.—Dipu-tacion de mes.—Sras. Di Dolores Herrera de itoimiuo y D.1 Concepcion Rodriguez de Navarrete.
CONVOCATORIA.
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
:SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
80CZBQA9B3 Tí HASTS,SSAS.
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se cite al pardo José Florencio Villa, para que en dia hábil y hora délas doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que se instruye por robo de dinero y vários objetos, á D. Enrique Aparicio.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua 2ü de Junio de 1882.
—Joaquín Lancls. .	C O 29
El Sr. Don Cárlos Quintin de la Torre, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta* oficial, se convoque á D. José Benito Abreu, que es coapartíeipe eu el potrero Ave-María, que radica en ei término Municipal de ¡as Mangas, para que en el término de quinto dia, á contar de la última publicación, se presente en este Juzgado, para evacuar un apto' <f¿ justicia dispuesto en la causa que se sigue contpa el veedor D. Julián Fernandez Vilonta, de la tinca indicada, por Ja queja que produjo á este Juzgado, por arranque y venta da posturas de tabaco e~n ia citada finca, cuya convocatoria se le hace por este medio después de haber agotado todas las diligencias posibles en su busca, ya eu las Mangas y ya en la Habana en cuyo punto habitaba, y de no comparecer eu el término designado seguirá tramitándose dicha causa, á su perjuicio—«an Cristóbal Junio 6 de 1882.—Cárlos Quintín de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago JI. Gu-trerre^ilü-0^u+^-------^	--- n	no
El señor Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á las personas que tengan alguna cuenta pendiente dé cobro contra la sociedad de D. José Martínez Blanco y D. José María López, correspondiente á efectos ó comestibles vendidos á plazos, para el establecimiento de panadería y tienda mixta, situada eu la calle Ancha del Norte núm? ciento treinta, para que dentro de jtercero día comparezcan en este Juzgado, á.evacuar un acto de justicia éu causa criminal.—Habana Junio 18 de 1882.—Zacarías Bremaea.
C O 29
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á I). Matías Jiménez, cuyas generales se ignoran; para que el dia quince de Julio, de doce á una del mismo comparezca en este Juzgado, plaza de la Catedral núm? tres, al acto verbal de faltas dispuesto en causa contra el mismo por lesiones á D? Luciana González, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana Junio 17 de 1832.—Alberto Chiappi. '
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito de la Catedral de esta
Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber al público que por este Juzgado y ante el Escribano que suscribe curm causa criminal número trescientos contra D. JcsóGaya dueño que fué de un depósito de tabacos establecido en la calle del Obispo número ciento treinta y siete por alzamiento, cuyo hecho tuvo lugar á principios dél corriente mes. Y por este medio s¡e pone en conoeimién-	_____ ^	____e___
to de los acreedores del citado Gaya, á fin de que se extravío de la Certificación de Depósito expe1
nr,^lvie;'!,.ntiacei'ruf0 de oí8 ?erjch03 en la forma eo- j su favor con el número 59116 y solicitado se le Pf0^
n p^po a diente.—Habana 21 de Jumo de 18S2____Pahlr» Ia v j t	.	, .vaz-rlinvcM
Martínez Sauz—Por Castro, Bcrnardino Suarez. * ide duPhc?do* Lo 1ueAe anuncia por este roedwjf
C O
Compañía dei. Ferko-carril de Saqua da Grande.
Secretaria.
No habiendo podido celebrarse por falta de número suficiente de accionistas, la junta general ordinaria que so convocó para dar cuenta del estado de esta Empresa basta el dia 31 de Diciembre último, elegir la comisión que lia de glosar las cuentas y dos Vocal« propietarios y dos suplentes para la Juuta Directiva, leer el informe de la comisión de cuentas de 1880 y acordar lo que se estime conveniente acerca de las un*' »viaa, d K-».r--.o Sr- Prasidente lia dispuesto se haga segunda convocatoria para el dia dos del mes entraute» las doce de la mañana, en su morada calle del Obispo núipero 28, en la inteligencia de que, según dispone ej Reglamento de la Compañía, la Junta tendrá b'g111 con los socios que concurrau, sea cual fuere su mi*«8 y el capital que representen.
Habana 20 de Junio de 1882.—Benigno W' Monte,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS habana.
DE ti
D. Estéban Pita y Lago, ba participado el extr»' «
le la Certificación de depósito expedida á su fav°r con el número 56938 y solicitado -se le provea dedtt'
-------- - ^	^ J	DV ID	la
plicado. Lo que se anuncia por este medio y duraui quince dias, á fin de que si alguna otra persona se coB^ ; sidera con derecho ai depósito referido, ocurra á maní festarlo; en la inteligencia de que si dentro del térffl'J íjo indicado, no sé presenta reclamación, ?e procederá » expedir el duplicado correspondiente, quedando eu cs caso la certificación primitiva nula y de ningún Y8M‘ : Habana 21 de Junio de 1882,—El tíecretaf11’’ Manuel de Jesús Ronce,
Don Benito Moro y Rodriguez, ha parti cipa * f
iffrn \rír» fifi la	fí /->a mirara /-Ira	¿al
u u za . rante quince dias, á fin de que si alguna otra perí A
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez mu me real se considera con derecho al depósito referido, ocui » | propietario del distrito de Jesús María.	' manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro
ñeros consecutivos de término indicado no se presenta reclamación, s® Pr p^Uero/de treinta v derá á eXf)fr el d“Plicado correspondiente, queda
,	---„-----, rara
qu,e eu el tèrminq de nueve diasse presente éu la cárcel	plK„„ro L
publiea de esta villa, á descargarse de la culpa que le 1 pino que fué de Campana-
resulta en Ja causa que se fe e.igue por estafa de una ta, Antonio Asé de ( antoñ soiteroAlTTnaVoni u“vt'u* yunta de bueyes de la propiedad de Don Blas Mederos; afios, vendedor v vecino eme” fué de Cármen lirim I seguro d.e qu.e si así io hiciere se le administrará justi- 1 cuarenta Zh-mf Llin i! ,/» re	núrnero
eia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contLaz ! cuatro año^Stero, Sgarrerò y veciiTcíue fuTd« Rei-1
1 or el presente y por tres números consecutivos de 1 término indicado la Gaceta oficial, cito, llamo y emj ’	' '	'
Manuel Loreto, natural de Cantón
ocho años, vendedor ambulante y vecino que fué de	w»m«v»wvu ¿>uuuw>»	«
Esperanza número ciento treinta y tres, José Roque de 1 Valor,	, ¡0
Macao, soltero, citrarrero, de cuarenta y dos años y’ve-! Habana 12 de Junio de 1882.—El necret»*
¡o número doscientos noven- Manuel de Jesús Ponce.
IMP. DEL GOBIE»«© Y CAPITANIA GENERAD POR
mm