sámente de darsele posesión, al tenor de lo qut preceptúa la Real orden de f> de Junio de 1878 Habana 27 de Febrero de 1882.—/nidori Alenimi.—Es copia.—/.«A Pastor y Lauderò.
Intervención de Marina del Apostadero de la Ha bana.—Relación de los géneros do que s* componen 40000 raciones de armada y 20i de dietas quo ha de tener en constante dopò sito el contratista de víveres para el Aposta doro de la Habana, seguii io dispuesto en L eondickm 7.a del referido pliego de condicio nes.
Ilación ordinaria de Armada.
4600 !<	.¡logramos	do tocino.
2500	id.	de arroz.
2600	¡<l.	de garbanzos.
3400	id.	do frijoles.
1720	id.	de azúcar.
720	• id.	de café.
160	id.	de pimentón.
1200	id.	do pimienta.
1200	id. ■	do clavo.
1200	id.	de canela.
160	id.	de sal.
17120	litros	de vino tinto.
200	id.	de vinagre.
400	id.	de aceite.
	Ración de dieta.	
50 gallinas.		
8600 kilogramos de jamón.		
11600	id.	de arroz.
11600	id.	de fideos.
5800	id.	de azúcar.
5800	id.	de chocolate.
800	gramos	de sal.
12600	litros	de vino generoso.
Habana 9 de Febrero de 1882.—Isidoro Ale man.—Es copia.—luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.'
D. N.... N., vecino de...., por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N.. N...., vecino de.......... (Sociedad ó Compa-
ñía tal,) para lo cual se halla debidamente autorízalo, hace presente, que impuesto del anuncio y pliego do condiciones inserto en la G aceta oficial de tal fecha, para el suministro de víveres y de-mis géneros da bastimento para consumo de los buques y demás atenciones do su Apostadero que puedin necesitarse hasta fin de Junio de 1884, se compromete á desempeñar dicho servicio con estricta sujeción á las condiciones del citado pliego y á los precios señalados como tipos ó con la baja do (en letra) tanto por ciento, optando por imponer el depósito en especie (ó en metálico) á que se contrae la condición 7.a.
Fecha y firma del proponente.
Inspección General de Telégrafos.
ANUNCIO.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de esta inspección general se ha dignado disponer se saquen á pública subasta, con sujeción al adjunto pliego de condiciones, las obras necesarias para la reparación de líneas en las Provincias de la Habana y Pinar del Rio, cuyo acto se verificará el dia 20 del actual á la una do la tarde en el local que ocupa la Secretaría del Gobierno General.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 13 de Marzo de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arfando.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la ejecución de las obra $ necesarias para la reconstrucción total de las lineas telegráficas de las Secciones de la Habana y Pinar del Rio, que se expresan:
1.	a La reconstrucción consistirá en la renovación y arboladura de postes, apertura de hoyos para los mismos, cambio de conductor y aisladores, chapea del trayecto de la línea en los puntos donde sea necesario.
2.	a Los postes serán de madera dura ó de corazón, admitiéndose solo jiqiíí, quiebra-hacha, arabo y yamaguey ó sabicú moruno.
3.	a Las dimensiones mínimas serán de seis y medio á siete metros de longitud, veinte centímetros de diámetro en la base, y diez en la cogo-11a, sin que la flecha de su curvatura, caso de que la tenga, no pueda exceder de diez centímetros.
4.	a Los hoyos tendrán una profundidad de un metro veinte y cinco centímetros en terreno medio, un metro en caliza ó pedregoso, y sesenta y cinco centímetros en roca. Su diámetro será igual al de los postes, con exceso de un decímetro radial, y serán atacados con piedra y tierra por capas, sin que por concepto alguno se use yerba para este objeto.
5.	a Las líneas en que han de renovarse los postes y el precio de estos puestos á pié de obra, así como las cantidades consignadas para apertura de hoyos, chapea del trayecto, clavazón y arboladura de postes, sustitución de aisladores, tendido de conductor y demás trabajos de línea, son los siguientes:
Pesos.
13 kilometres.— Tramo de Hincón à S. Antonio.
C5 (sesenta y cinco) postes, seguuda dimensión
puestos á pié de obra, á tres pesos uno.	195
Su arrastre y el del demás material necesario,
se arregla á un peso por poste.......... 65
Arboladura de cada poste, escavaeion de hoyos
y demás mano de obra ................... 65
Total................ 325
22 kilómetros, de S. Antonio á Guanajay.
85 [ochenta y cinco] postes de segunda dimensión, puestos á pié de obra, á tres pesos uno. 255 Su arrastre y el del demás material necesario... 85 Arboladura de cada poste, escavaeion de hoyos
y demás mano de obra....... ............ 85
Total............. 425
12 kilómetros, de Guanajay d Artemisa.
20 (veiute) postes segunda dimensión, puestos
a pié de obra, á tres pesos uno........... 60
Su arrastre y el del demás material necesario... 20 Arboladura de postes, escavaeion de hoyos y
demás mano de obra.............'.......... 20
Total.............. 100
32 kilómetros, de Artemisa á S. Cr¡stólta1.
175 (ciento setenta y emc/i) postes de segunda dimensión, puestos apóde obra, á tres
pesos uno................... ............. 525
Su arrastre y el del demás material necesario... 175 Arboladura de postes, escavaeion de hoyos y
demás mano de obia................ .. 175
tmoHMi»...	87o
24 kilómetros, de Consolación á Pinar del Jilo.
180 (ciento ochenta) postes, segunda dimensión, puestos á pié de obra, á tres pesos uno ..... !u arrastre y el del demás material necesario... Arboladura de cada poste, escavaeion de hoyos y demás mano de obra..............................
540
180
180
Total.....'......
900
12 kilómetros, de Paso-Real á S. Diego.
!5 (-eteuta y t inco) postes, segunda dimension,
puestos á pié de obra, á tres pesos uno....	225
5u arrastre y el del demás material necesario... 75 Arboladura de postes, escavaeion de hoyos y
demás mano de obra..................- *	75
Total............ 375
6.	a Los postes serán colocados á pié de obra por cuenta del rematador y reconocidos por el copleado del Cuerpo encargado de la dirección facultativa tic las obras, quien desechará aquellos jue no reúnan las condiciones marcadas.
7.	a Al Director facultativo de las obras se le entregará el material telegráfico necesario para la reconstrucción, el cual será empleado por el contratista bajo la dirección de aquel.
8.	a El contratista comenzará los trabajos lentro del mes siguiente al dia en que se le comunique la aprobación de la subasta á su favor y los entregará completamente terminados en los dos meses subsecuentes.
9.	a Las proposiciones se liarán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto.
10.	Para presentarse á hacer proposiciones será necesario depositar en Hacienda una cantidad igual al cinco por ciento del importe total de la obra, cuyo requisito comprobará con la correspondiente carta de pago que acompañará al pliego de proposiciones, este depósito se elevará al diez por ciento una vez declarada la subasta á favor del postor.
11.	Si el rematante faltase al cumplimiento de la condición 8.a en cualquiera de arabos extremos, perderá el depósito que por fianza hubiese hecho, el cual quedará á favor del Estado, como indemnización á los perjuicios sufridos por la Administración, por la cual se continuarán loa trabajos en este caso.
12.	La obra será entregada por tramos al Director de la Sección ú otro empleado que designe la Inspección General, el cual prévio reconocimiento escrupuloso expedirá la certificación del caso.
13.	El pago se verificará por la Habilitación General del Cuerpo según se perciban de Hacienda las cantidades consignadas, para este objeto; precediendo siempre el reconocimiento facultativo de las obras verificadas, del cual expedirá certificado el Jefe comisionado para su inspección.
14.	Una vez concluida la obra se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
15.	Las subastas se verificarán simultáneamente en Pinar del Rio y esta Capital. La junta de subasta declarará en el acto de ella, cual de las proposiciones que presentan es la más ventajosa y caso de que dos ó más se presenten iguales se abrirá licitación verbal por espacio de quince minutos.
16.	El rematador renuncia á favor del Estado todas las leyes y derechos, que pudieran favorecerle, limitándose á la estricta observancia de este pliego de condiciones.
17.	Una vez adjudicada la subasta después de comparar las proposiciones mejores de Provincia con las de esta Ciudad se elevará á escritura pública de que se sacará nn testimonio para unirlo al expediente y su costo como todos los demás que se originen por publicación en los periódicos oficiales, serán de cuenta del rematador.
18.	No se admitirá proposición alguna qne modifique las condiciones de este pliego.
Habana 3 de Marzo de 1882.—El luspector general interino, Bernardo Arrondo.
Modelo de proposiciones.
D. N.. N.. vecino de.. .. enterado del plia-go de condiciones publicado en.... á que ha de sujetarse la subasta de las obras necesarias para la reconstrucción de varias líneas en las provincias de la Habana y Pinar del Rio, me comprometo llevarlas á cabo por la suma de.... pesos con estricta sujeción á las condiciones del referido pliego.
Fecha y firma.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Anselmo Morales brillo ó D. Pastor Ba-aeiro, apoderados de D. Joaquín Soler, Contador que fué de la Depositaría de Trinidad, se servirán presentar en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince dias á recojev un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Depositaría de Trinidad correspondiente al mes de Mayo de 1868 y que debía contestar el citado D. Joa-quin Soler.
Habana 11 de Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Guillermo Perinat, Contador general que por sustitución fué de esta Isla, se presentará en esta oficina de mi cargo, en hora y dia hábil y término de quince, para notificarle una providencia de la Sala 3.a del Tribunal de Cuentas del Reino; entendiéndose qne de no presentarse le seguirá el perjuicio qne haya lugar.
Habana 25 de Febrero de 1882.—El Contador general, J. de Beramendi.
D. Alejo Gutiérrez de Rubalcava y D. Baltasar Llopiz, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido se presentarán en esta oficina, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Provincia de la Habana del mes de Noviembre de 1866; entendiéndose que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Febrero de 1882.—El Contador general, J. de Beramendi.
ta dias, que al efecto se señalan; advirtiendo, que trascurrido el plazo, se procederá á la anulación del referido crédito, y expedirá al Sr. Saavedra el oportuno certificado en su equivalencia.
Habana Febrero 14 de 1882.—Beramendi.
Convocatoria.
D. Francisco Girandy y D. Enrique Segrera, Administrador y Contador que por sustitución ’nerón de la Depositaría de Santiago de Cuba, se presentarán en esta oficina, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro do Ingresos y Pagos de la citada Depositaría correspondiente al ine6 de Enero de 1869; entendiéndose que de no verificarlo les rarará el perjuicio á qpe haya lugar.
Habana 22 de Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Luis San taló, Interventor qne fué do esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia luí bil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la General del Tesoro le esta Isla, del mes de Abril de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, le causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Lnis Santaló, D. José Mendo y D. Joaquín Alinausa y Giner, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por. el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio, del mes de Octubre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
SEODNIU 8ECC10I,
Administración Económica de la Ilabaiia,
Negociado de Derechos Reales.
Los individuos que á continuación se expresan deudores á la Hacienda por el concepto arriba indicado, se presentarán en esta Económica en dia y horas hábiles de oficina; en la inteligencia que si trascurrido el término de ocho dias que se les concede, no han dado cumplimiento á lo que se les previene, se procederá con arreglo á lo que determina la Instrucción de la materia.
D. Vicente Suarez.
ID Catalina lioura y González.
Di} Antonia Rodríguez y Hernández.
D¡} Concepción del Cañal.
D. Fábio Carbonay y Rodríguez.
D. José Vietay Mato.
Habana 8 de Marzo de.1882.— Gumersindo Peres M oréela.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Sigler como realengo la casa número 35 de la calle de Escobar; los que se consideren con algún derecho al predio que se denuncia, en el término de treinta dias á contar del de la fecha deberán justificarlo convenientemente en esta Administración ó de lo contrarío se procederá á la ocu pación real corporal por el Estado de dicha casa prévios los trámites de la Ley.
Habana 18 de Febrero de 1882.— Gumersindo Peres Moreda.
Regociado de Terrenos de Murallas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, el remate del solar núm. 5 de la manzana 13 de los terrenos do las murallas, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta y demás que establece el Reglamento de 11 de Mayo de 1866, ha de tener lugar dicho acto en esta Administración el 21 de Marzo presente á las doce de su mañana y ante la J unta de subasta según está prevenido.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peret Moreda.	/
O
tí
tí
fi
tí
-E
o
tí
o
tí
a>
r"3
tí,
3
ÜQ
a>
a
a
N3
a
a
o
o
a
S'
tí
05
rs
oi 43 a
O
a
03
U
o ^
S *
<D
tí.	O)
B	S
w	8
oj
o
P*
o
Id
oo
o
O
Eri

TH
OO
Oí
CO
* ££
« § 3
^ — c3
O) 3
ru o
3
Ph
CO
O
ya
s.
a
í(1
o
o
o
o
a
S	OS
tí	M
•bubzubui B[ ap ¿fj
Pliego de condiciones.
Negociado de Reparos.
D. José Antonio Quijanoy D. Mariano Font, Administrador é Interventor que fueron de la de Matanzas, se presentarán en dia y hora hábil y término de quince dias, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecidos, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Operaciones del Tesoro de la Administración Depositarla de Matanzas, correspondiente al mes de Junio de 1867; entendiéndose, que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.-
. Habana 20 de Febrero de 1882.—El Conta-general, Beramendi.
Habiendo sufrido extravío el Bono del Tesoro de la emisión de veinte millones de pesos, número siete mil quinientos tres, perteneciente á D. Domingo Saavedra y Marcial, se pone en conocimiento del público, á fin que, quien se crea con derecho á dicho documento, pueda ejercitar s-acción ca esta Contaduría en el término de treinu
1.	95 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, según previene el artículo 9 del Reglamento, y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo de tasación.
2.	p El pago del importe de la subasta se verificará precisamente en oro, así como el depósito de 5 p.§ paia tomar parte en la licitación.
3.	p Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que aciedi te haber depositado en la Tesorería de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4.95 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido inedia hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admiti-
rán mas proposiciones, procediendo á la apellina do cuantos se hubiesen presentado, y rechazando^ los defectuosos, so examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente el solai al autor do la proposición mas ventajosa.
5.95	En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la llana que no excederá do quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6.95	El primer plazo importo dol remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el termino de ocho dias siguientes al en qne se apruebe el remate por el Excmo. Sr. D irector general de Hacienda, y los nueVe restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formal¡zacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagos el solar respectivo y las obras qne en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido en la regla 7. *“ de las aprobadas por Real orden de 10 de Julio de 1864.
7. p Los anuncios, escrituras y demás gastos que se originen, serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
D. N... . N...., vecino do...., calle de. .
núm_____, enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del dia--y de las condiciones que
establece el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate del solar número 5 de -la manzana 13 de los terrenos de las Murallas de esta Capital en la cantidad de.... [en letra] pesos oro obligándose á cumplir aprobada que sea, las con--dieiones expresadas y demás qne fije el Reglamento con los gastos de escritura, medición y demás que se originen.
Fecha y firma.
Patrocinados.
Siendo muchos los contribuyentes por el concepto de patrocinados destinados al servicio doméstico qne no han presentado la relación duplicada de los que poseían en l.° de Julio de 1881, apesar de haber terminado en 28 de Febrero próximo pasado el plazo que se fijó; esta Administración deseosa siempre de conciliar los intereses legítimos de la Hacienda con los de los interesados, y á fia de evitarles en lo posible las penalidades que marca la Instrucción á los que no llenan oportunamente este servicio, ha tenido á bien conceder nn nuevo plazo improrogable que vencerá en 31 del mes corriente; en la inteligencia, qne á los que en la indicada fecha no hayan presentado las planillas de referencia, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes, per cada patrocinado destinado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana Marzo 3 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido disponer qne el cobro del tercer trimestre del actual ejercicio de 1881 á 82 de los impuestos directos del 10 y 16 por ciento por los conceptos de Fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en toda la Provincia desde el l.° de Marzo próximo bajo las reglas siguientes:
1.	a El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo hasta el 31 de Marzo entrante.
2.	a Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha de 31 de Marzo no hubiese satisfecho su cuota.
3.	a El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo del dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.	a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.	a No se dará curso a ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva.
6.	a Desde el dia l.° de Abril y sin otro avi so se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
7.	a El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica ó Colecturía respectiva, todos los djas hábiles de 10 'y media de la mañana á 4 de la tarde.
Habana 25 de Febrero do 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Administración tío cal <Ie Aduanas.
En la casilla de reconocimiento de equipajes procedente del vapor francés “Vilie de Bordeaux” entrado en este puerto el dia de ayer, han resultado seis baúles marca V »/6 que han sido detenidos por no haber venido ’ en la relación de equipajes, é ignorándose á quien pertenezcan, por lo que se convoca al dueño de los referidos baúles para que dentro del término de 15 dias que señalan las Ordenanzas vigentes se presenten á hacer el despacho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 15 de Marzo de 1882.—P. O.—J. L. Pelegrin.
fecha de hoy, lo qne copio.—Excmo. Sr.:—A virtud de consulta hecha al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en aclaración de ei las Diputaciones Provinciales debían de admitir y cursar á la Audiencia las alzadas que se interpusieran contra sus acuerdos en inclusiones y exclusiones de electores, con fecha once del actual se lia servido comunicar la siguiente resolución: “Ley electoral no exije que recursos contra providencias Diputaciones sobre inclusión y exclusión de electores hayan de admitirse y cursarse á la Audiencia por aquellas Corporaciones.-Las alzadas pueden interponerse directamente ante Audiencia por los recurrentes á diferencia de lo que sucede en los procedimientos comunes ordinarios. Así acaba de declararse do conformidad con el Consejo de Estado á consecuencia do reclamaciones entabladas por electores de Puerto Rico.”—Por tanto el Excmo. Sr. Gobernador General, lia tenido por conveniente acordar se comunique á V. E. como de su orden lo ejecuto el preinserto telegrama, á fin de que tenga exacto cumplimiento lo en él dispuesto, previniendo á las Comisiones Provinciales retengan los expedientes de que lian conocido hasta que termine el período do los quince dias que la Ley Electoral fija para qne se establezca contra sus fallos el recurso de alzada para anta la Audiencia, con objeto de que remita las apeladas á dicho Tribunal y que hasta tanto espiye el referido plazo no devuelvan á las Alcaldías los que no hayan sido objeto de apelación; y las que se encuentren en el caso contrario cuando recaiga sentencia de la Audiencia.—Y tengo el gusto de trascribirlo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Habana 13 de Marzo de 1882.—José Arderías.—Excmo. Sr. Presidente de la Comisión Provincial.—Es copia.
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
. Auto.—En la Plaza de la Habana á nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos, el Excmo. Sr.
D.	Luis Prendergaat y Gordon, Capitán General de esta Isla, coala consulta del Sr. Auditor general de Ejército interino de esta Capitanía general, D. Federico de Morales Albo, y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rígen, debía mandar y mandaba, que el dia treinta y uno del corriente mes, se pase visita general á, todos los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales Militares, teniendo lugar el acto en la forma siguiente: —A las ocho de la mañana de dicho dia pasará S. E. al Castillo del Príncipe, donde serán visitados los presos do dicha Fortaleza y su campamento, con cuyo objeto serán conducidos á la misma.—A las nueve, se trasludará á la Cárcel con igual objeto, y terminado el acto en este Establecimiento, pasará al Cuartel déla Fuerza, donde se hallarán reunidos con la debida anticipación los presos que >e hallen en las Fortalezas de la Cabaña y Morro.—Los Sres. Fiscales se hallarán á la hora señalada en los lugares donde se encuentren los presos sujetos á su Ministerio, llevando consigo los procesos y demás datos necesarios para responder en el acto á 8.
E.	las preguntas que les hiciere.—El Sr. Gobernador de la Fortaleza del Príncipe, tendrá preparado el local donde deba celebrarse el acto, recibiéndose ú S. E, con los honores de Ordenanza.—Los Sres. Jefes y Oficiales de las guarniciones de dichas Fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto de las suyas respectivas con la debida anticipación, todos en traje de diario.— Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y perteneciente á los Regimientos de Artillería á pié, Ídem de Montaña., Caballería, Batallón de Orden público, Escribientes, Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guarden prisión en los Castillos expresados, serán conducidos con las custodias correspondientes al Cuartel de la Fuerza, en el que se encontrarán á las ocho y media en punto de la mañana, así como ios Fiscales de las causas á que estén sujetos.—Además, por cada Fiscal, se formará una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido do los presos, en la segunda las fechas de sus piisiones, eu la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa, expresando también en ellas las Fortalezas ó lugares en que se hallen los presos: dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de guerra, quien las recibirá numerándolas por el orden en (pie vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita; participándose este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la ürdeu del dia, á fin de que los respectivos Jefes, c¡ i-den de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan Jos estados en la forma prevenida; y por ú timo, que se publique esta disposición, poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos- Que por este su auto, que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S. Sría. de que Certifico.—Luis Prendergast.— Federico de Morales Albo.—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en tres numeres de Ja Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 9 de Marzo de 1882,—Alejandro Nufies, Yto. Bno.—Morales Albo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice-Fresidencla.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que para entregar á los interesados los certificados de patronato que se dan por este Centro, exhiban los mismos, además del recibo del 79, el del cuatrimestre del 86.
Lo que se poue por este medio en conocimiento de dichas interesados para su cumplimiento. ,
Habana 11 do Marzo de 1882.—El Vicepresidente, José Arderías.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............$ 31488 67
Idem de almacenes................... 18748 12
Total............$ 53236 79
Coniraido en et ta fecha.
Por Importación........................$ 55°08 54
Idem exportación.......................   6712	64
Idem multas........ ...................... 538	95
ídem derechos de navegación..............  2392	88
Mena comisos......................................
ídem depósito mercantil.................... qqq	...
Idem intereses de pagarés............... ..........
Total...........# 65597 01
Recaudado en esta fecha.
Por importación...............
Idem exportación....................
Idem multas........................
Idem derechos de navegación,........
Idem comisos.......................’
Idem depósito mercantil.............
Idem intereses de pagarés.,........
$ 32516 92 .	6712 64
93 04 2380 76
Total............$ 41703 36
Habana 16 de Marzo de 1882.— El Contador, José Lopes Pelegrin.—Vto. Bao.—El Administrador' Matos.
Comisión Provincial déla Habana.
Secretaría.
Hay un sello que dice:—Gobierno Civil de la Provincia. Habana.—Excmo. Sr.:—Por el Go-t biérfto Crouerai se dice á este Gobierno Civil con
Secretaría.—Negociado 49
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres a continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de pers na legal mente autorizada á la Secretaria de esta Junta, O-lieflly 23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que han promovido reclamando inclusiones de esc'avos, hoy patrocinados, en el registro número 19, a cuyo efecto y para mayor facilidad en el despacho tomarán nota de la letra y número de cada expediente, consig-nado eu el presente anuncio.
J Him. del J expediente.
PERSONAS QUE SE CITAN.
G. i185 D? Maria de la Luz Guerra y Lopez.
L.	1209	Dì	Victoria Leonard.
E.	1459 D M anuel Fernandez Guerrero.
R.	157	D.	Lorenzo Pedro.
F.	1656	D.	Joaquin Fernandez	de	Lara.
D.	1797	D.	Estéb an Dominguez y	Ramos.
P. 1919 D. Emilio Prats Saison y D. Vicente García.
S.	2072	D.	Manuel Soto.
S.	2070	D.	Manuel Solo.
D.	1093	D.	Joaquin Lastres Ginarte.
M.	2599	D.	Antonio Macet.
D.	3145	D.	Desiderio S. Diaz.
S. Sin n? D. Manuel Soto.
R. Siti ni D. Antonio Rugero Maura,
B. Sin n? D. Luis Blanco y Herrera.
Habana 1q de Marzo de 1882.—El Secretario
Bienvenido Hernandez.
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta J unta - O-Reilly 2Jy
eu dias y horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse de las resoluciones acordadas por esta Junta en los expedientes que han promovido sobre inclusión de esclavos—hoy patrocinados—en el Registro número h á cuyo efecto tomarán nota de los números de los e*’
podientes consignador en el presente anuncio*