Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia edicto, se presente en la Real Casa de Sa ° del distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.	j muceno de Recogidas de esta Capital, &á
Por este mi setruudo edicto y pregón cito, llamo y | la culpa que le resulta en la causa que co
Por este mi segundo edicto y pregón	-
emplazo á D. Juan Santa María, natural de Santander, soltero, de veinte y seis años, del comercio y vecino de la calle del Aguila número trescientos diez y siete, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde esta fecba, se presente en el Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, por conducto del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por juego prohibido en el café calle de Revillagigedo esquina A Corrales de que era encargado, seguro de que si así lo luciere le administraré recta y cumplida Justicia y de nú lo declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del J uzgado, para las notificaciones y demás trúmites que ocurran—Habana Febrero 13 de 1882— Rafael Nacarino Brabo.—Por su uiauduio, Pedro Rodríguez Perez.	E O 25	.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito julical.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco Pedro Zaragozario ¿ustionante, natural de Zar igoza, de veinte y cuatro años de edad, soltero, labrador, hijo de Gregorio y Her-menegilda para que dentro de nueve dias, se presente en la el roeI púolica de esta villa & descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué en este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de oondena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justlda y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J jzg.ulo, donde se le liaran las notificaciones que ocurran.—Dado en Gua-najay á 10d* Febrero de 1882.—Antonio Sierra y.Gato.— Deúrdeu de S. Sría., Manuel de J. Arocha. E O 27 Don Juan Valdés Pagós, Juez de primeia instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á DI Petronila Martínez, natural de Consolación del Sur, viuda, mayor de edad, á fin de que deutro del término de nueve dias, se presente en la Casa de Recomías de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo nácese le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado con quieti se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 23 de 18S2.—Juan Valdés Pagós.—Por su mandado, Luis
Blanco.	® ® 27 .
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Mouserrate.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Marcayile, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en éste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue á instancia de D. Estébau Fernandez, por injurias; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu la penas de la Ley—Habana Febrero 20 de 1832.—Antonio P. Gómez —Por mandado de S.;8ría-, José María Espinosa.
E O 27
Don Antonio Sierra y Gato. Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro José Castillo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de .nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa oue se le sigue por hurto de uu ca jallo del negro Pedro Medina- cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de Incontrario
se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notifican ones que ocurran.-Guanajay Febrero 18 de 1882i-Autonio Hierra y Gato.-De Orden de tí. Sría., Manuel de J.
D un'Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distriW» de Belen.
±*í>r este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y mnniazo al moreno José González, hijo de Jaoiuta y de le uo conocido, natural de Wajay, soltero, tabaquero v de veinte años de edad, para que eu el térmln . de nueve dias se presante en la cárcel de esta ciudaU, á descarnarse do la culpa que le resulta en la causa criminal <iue en este Juzgado se le sigue- por tentati va de hurto; cierto y seguro de qua si así lo hiciere se le adminístrala reo.;u y cumplida justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastate los estrados del Juzgado, pala los ulteriores trámites del procedimiento — Habana 18 de Febrero de 1832.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado (le S. Sría., Joaquiu Lanci*. E O 27
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario da esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González, labrador, vecino de San José de las Lajas, para que en el término de nueve dias deapues uel último anuncio se presente en la u’O0l pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le remita en la causa criminal que se instruye por estafa de una yegua de D. José González Torres, seguro de que si asi lo biciere se le oirá y administrará justicia, y eu otro caso se le declarará rebelde y por bascante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite» de la misma.— Jaruco Febrero veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Frauoisco Noval y Martí.—Ra fiel Acular Y para su inserción en tres números con .secativos de la Gaceta ottciai, expido el presente fecha la anterior.—Rafael Aguiur.	E O 27
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez dé primera ms tuucia en propiedad del distrito de Guadalupe de épta. ciudad etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Perez, natural de Asturias, de veinte y dos años, para que dentro de nueve diasse presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa quo lo resulta por hurto á D. Ceferi no Rodríguez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso un la* penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 22 de 1832.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Teja la.
E O 27
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alf edo LOpez Baúl, natural y vecino qué fué de i sta eluda i, rt tlu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de ta culpa que le resulta. en la causa que se le sigile por falsificación seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se.entenuerán los trámites posteriores dei juicio. —Habana 22 de Febrero de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Bernardino Suarez. E O 27 Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Mouserrate,ó iuterino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Eduardo Pereira y Valdés, natural de Regla, soltero, de veinte y nueve año*, vecino de esta, fundidor, hijo de D. Manuel y DI Balen, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á D. Francisco Mesa y Carrillo, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. -Habana Febrero 1 ■' de 1882.—Antonio P. Gómez. -Por mandado de S. Sría., José Mí Espinosa.	E O 27
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gouovevo (á), «Mono Colorado,» para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de ésta Capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa eliminai que se le sigue eu este Juzgado á Juan Ortiz, por estafa, cierto y seguro que si así lo biciere se Je oira y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó jucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados duj Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 17 de 1832.— Ramon María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	E O 27
Ldo. D. Gumersiud > G mzalez Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Lázaro Leon, natural de Caminas, soltero, labrador. como do veinte años de edad, de estatura regular, color trigueño y barba naciente, para que deutio de nueve días á contar desde la fecha, se presente eu ia cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la oausa que se le sigue por lesiones ai moreuo Domingo, cierto do que si así lo hiciere so lo administrará justicia, y de lo contrario seguirá ia causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Febrero cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Soiis.—Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números d9 lu Gaceta oficial, expido el presente.—Bau Autoaio Febie-ro ó de 1882.—Antonio de Porto.	E O 24
Or. O. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia, propietario de esta Villa etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Riva y Murdiola*, uaturál de Santander, vecino que fué de la Habaua, « otero, de cuarenta y dos años de edad, del comercio é hijo de D. Antonio y de Di Cecilia; para que eu i término de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu este J uzgado, á evacuar el traslado que se le confiere de la acusación fiscal; cierto y seguro de que si así lo biciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guillermo Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armeugol. Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en Cuauabacoa á 13 de Febrero de 1382.—Francisco W. Anm ugol.	E O 24
D. Ramon María de Aráiztegui, Juez deprimerà instancia del uistrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y mplazo á Dí Amelia Ponce ile Leon, natural de Andalucía y cuyas demás generales se ignoran, para que deutro Ue nueve dias deqmes de la publicación de este
Casa de San Juan Nepo-á descargarse de
_____________ ^ contra ella iris-
truyo‘por*estafa, cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justici i, y caso contrario será declarada rebelde y contumaz ó incursa en las penis de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan 1 >s dstnls trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Febrero 10 de 1882. Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de B. Sría., J. Miguel Ñuño.	E O 24
Nos Pbm. D. Andrés Urreta y Lirdizabal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico; Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se baila vacante, por haber fallecido Dan José María de la Paz y Marejon, la propiedad de la Capellanía de dos mil pesos de priucipal, que mandó fundar IP Catalina Calvo de la Puerta; y sea preoiso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados eáno lies; y por tanto por el presente citamos, llamamos, y convocamos á todos los que se cousiilereu con derecho á su obtención, puraque deutro de nueve dias, á contar desde la publicación de esto edieto, que damos y asig mimos por único y perentorio término, se presente eu este Nuestro Tribunal de justicia á de.lucir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se prooverá seguu corespouda. Dado eu la Habaua á diez y siete da Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.-r-Dr. Andrés Urreia.—Por mandado do su Señoría Ilustrí-sima.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad pongo el presente, fecha ut supra. —Es copia doy fó.—Ldo. Ramón de Ayala.	E O 27
D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el pre*eute primer edicto, cito, llamo y emplazo á Agustín Estrada, de estatura regular, como de veinte y oiuco años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en éste Juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deuuucia de estafa; cierto de que si así lo biciere se le administrará justicia, y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Autonio Febrero nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Solis.—Matías Gisperf. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Sau Antonio y Febrero 9 de 1832 —Matías Gispert.	E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia deí distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á D. Arturo ó D. Juan Marty Moragues, natural de Alicante, sanitario que fué de la Sub-inspección de Sauidad Militar y mayordomo del hotel « América,» para que deutro de nueve dias después ilel último anuncio se preseute en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por hurto de diuero á D. Oárlo3 Hergueta; cierto y seg iro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan los trámites que ocurran.—Habana Febrero 10 de 1882.--Ramón M.1 de Aráiztegui.—Por manda lo de S. Sría., Arturo Ga-lletti.	E O 24
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi pruner edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Valentín Mlrqucz, vecino qirc fi;ó de San Autonio de Rio Blanco, casado y labrador, para que en el término de nueve dias so presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se sigue en este Juzgado p >r hurto de una yunta de bueyes do D. Antonio Varóla; cierto y seguro de que si así to hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde V por bastante los estrados del Júzgalo con quien se entenderán las notificaciones sucesivas y traslados que ocurrau.—Jaruco y Febrero catorce de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Nov.il y Martí.- Por mandado de S. Sría., Rafael Aguiar. Y para su inserción en Id Gaceta oficial, expido el presente fecba ut supra. —Rafael Aguiar.	E O 24
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera ¡ustaucia del distrito de Jesús M iría de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. David Perozy Fernandez, naiural de Orense, soltero, de veiute y siete años, que fué guardia nocturno de esta ( apital, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á ser examinado en la causa que se le sigue por lesiones á Di Vicenta López, cierto y seguro de que si así lo hiciere lo administraré justicia, y do no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley, y'por bastante los estrados del Juzgado.— Habana Febrero 14 de 1832.--R ifael Nacarmo Brabo.— Por su mandado, Juan Audreú.	E O 24
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de pulpera Instancia del distrito (le Jesús do María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Pedro Maclas Cabrera, natural de Vereda Nueva, sojtero, de veiute y dos años, tabaquero, á fin de que en el término dp nueve dias contados désde esta fecba se preseute en la Real Cárcel, á descargarse lie la culpa <m * le resulta eu causa q»e le sigo por lesiones al asiático Joaquín Acan; seguro de que si así lo hiciere lo administraré cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz e, incurso eu lis pmus de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 15 de 1882.—Rafael JjTaearino Brabo.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E G 24
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietaria del distrito de la Catedral de esta Miniad.
ror esto mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Beltran de Colon, natural de Madrid, de estado casado, de cuarenta años de edad, oficio escultor hijo de D. Rafael y de Di Antonia, á fin do que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta eu la crasa que se le sigue por estafa á D. José Busto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lo* trámites posteriores del juicio.—Habaua 15 de Febrero de 1832.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 24
ü. Auteliauo Martin y Alonso, Abogado ilel Ilustro Co legio de Burgo* y Juez de primara instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ignacio Muñoz Bustamante, vecino que era de Vlariauao y profesor de pianos, cuyas demás g morales se iguoran, para que en el término de nueve uias se pre*eute eu la cárcel de o*ta Ciudad, á descargarse de ia culpa que le remita eu la causa que se le si gue por asesin ito con ojaciou de robo délo. Teodoro Liarás, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loe estrados del Juzgado, para que con ellos se eutiendau las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 9 de Febrero de 1882 —Per mandado de S. S.’ía., Gaspar B iroiu.	E O 23
Don Juan Valdés Pagós, Juez de ptiinera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que so ha señalado el quince de Marzo próximo, á la una en esté Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos, la subasta de doscientos bocoyes de azúcar centrífuga, ciento cincuenta y tres cajas quebrado de segunda y treinta y dos cajas cucurucho, procedentes del ingenio Autilla del Exano. Sr. Marqués de Alinea lares, que existen depositados en los almacenes de Regla y di los demás que se eu-cuentren el explicado día de la subasta en esta ciudad“ de la propia procedencia, á cuyo efecto se couvo.a para dicho día y hora á todos los que quieran hacer proposiciones que lo verificarán en pliego cerrado que presentarán al Juzgado, en la inteligencia de que si hubiere dos ó mis iguales, se abrirá puja verbal entre ellos durante cinco minutos, y que ia negó iacion se adjudicará al mejor postor. Así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso del referido Sr. Mar |ués, formado para el rematé dedos azúcares del indicado ingenio Antil a.— Habana Febrero diez y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagós.—Por mandado de S. Sría,. Antonio Alvarez Insua.	R 25
Don Joaquín Oauetlas, Juez de primera instancia de
distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber, que á consecuencia del intestado de Doña María Luisa Fernandez Criado de Mestre, se ha señalado el dia seis de Marzo á las doce, para el remate por segunda vez de la casa calle del Inquisidor números treinta y dosy treinta y cuatro, tasada en veiute y dos mil novecientos nueve pesos tres centavos oro, seguu pormenor que consta en autos, para los que quieran hacer proposiciones concurran ai Juzgado dicho dia y hora; y publíquese por treinta dias, no admitiéndose proposiciones siuo por el precio de la tasación.—Habana Enero veinte y cinco de mii ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Canellas.—Por man lado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	R 3U
CONVOCATORIA-

Eu los autos seguidos por DI Dominga Hernández y Ríos, contra D. Fernando Hernández Rodríguez y lo» Síndicos del concurso de este D. Jacinto Cabezón y D. José María Febles, en cobro de pesas, ha dispues» el Sr. Juez de primera iustanaia par ante mí se anuncie al público estarse subastando y haberse señalado el dia veinte y tres de Marzo próximo entrante, paia el remate de los bienes embargados á cons.-cueucia de dicho expediente, consistentes en el ingenio San Juan, compuesto de veinte y nueve caballerías de tierrade las de la hacienda Lagunillas, térmiuo municipal del mismo nombre, con sus fábrica*, siembras, dotación de patro einados y demá* anexidades, tasado todo eu ochenta y cinco mil setecientos ciuco pesos cincuenta centavos en oro y el potrero la Majagua, compuesto de doce caballerías de la misma hacienda y partido, con sus fábricas y cercas,ftasado ensiete mil pesos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurrau el dia señalado, á las doce en la* puertas del Juzgado. Y para que tenga efecto el anuncio dispuesto en la Gaceta oficial de la Habana librq la presente en Cárdenas á veiute y cuatro de Febrero de mil ochocientqs ochenta y dos. - Domingo Perez Raniirez.	R 27
A consecuencia de la de ñau Ja verbal civil seguida en este Juzgado p>r D. Marcelino Barquillero, . contra D. Francisco Nascio, eu colyio de pesos, se ha señalado para el reñíate de vários efecto* éinbarga los á dicho demandado, la audiencia del dia cuatro1 del entrante mes de Marzo, en la* puertas del Juzgado; pudiondo los que desean interesarse en el remate acudir á la Secretaría de este Juzgado, donde so les pondrá de manifiesto la lasac.ou ascendente* á doscieutos treinta y siete pegos en oro.—Y | ara su publicación libro la presente. —Habana y Febrero veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Alberto Ohappi.	R 25
Don Antonio Romero Torrado, J uez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad.
En ia testamentaría de D. José Ayala y Maldouad», se ha señalado el día veinte y ocho Uel corriente, á las doce da su mañana, en las puertas del Juzgado, sitb eii
I	a calle de Refugio número do*, para el reñíate de las tinca* siguientes: la casa calle fié Tenerife número veinte y nueve, avaluada eu cuatro mil dosc.cutos sesenta y odio petos noventa y un centavos; la contigua número treima y uno, en doce mil seiscientos sincuenta y cinco pesos tres centavos, otra calle de Antón Recio número ocho, on dos mil ochenta y ut, pesor* diez y seis centavos, otra eu la misma calle número diez, en dos mil setenta y ocho pesos sesenta y dos centavos, otra calle de la Florida número sesenta y tres, en cinco mil ochocientos ochenta y cinco pego* noventa y ocho centavos, un solar con (los cuartos de maderas, en la calle de Zequeira número veinte, eu cuatrocientos noventa pesos cinouen-
II	centavos y uu terreno eu la c Ule de Sau Román, en
tres mil setecientos setenta y tres posos cuarenta centavos.—Habana diez de Febrero demii octiociento* o lienta y dos.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Lancia.	R 25
Dou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Co nendator de Isabel la Católica y Juez de primera instaucia del distrito de Belén de esta Capital. .	1
¿Por el presente edicto, bago saber: que á consecuencia de los autos intestado de O. Juan V. Pequeño, se ha señalado el dia veinte y ocho del corriente, á las ocho de su mañana y en 11 Sala d*l Juzgad >, sito en la calle do Refugio número des, para que tenga efec.o utia Juu-ta sobre nombramiento de administrador, así como si se han de practicar conjuntamente el inventario y avalúo de los bienes de nicho juicio.—Habana diez y ocho de Febrerj de mil ochocientos ochenta y dos.— Antonio Romero Torra io. -Por mandado de S. Sría,. Matías Márquez,	C 25
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera iuitan cía en propiedad de Jardeo y su partido judicial etc. Por este mi seguudo edicto, se cita, llama y emplaza á lo* que se ereau con derecíio á la herencia de ü. Luis Ramírez y Rodríguez, ua'.ural de Cauarias, vecino que fué de Jibacoa, el c jal falleció eu bate puéblo el veiute y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve sin disposición testamentaria, pura que dentro de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este J uzgado en los auto* que se instruyen sobre abiutestato de a juel tu la Eicribaníadel que suscribe. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y en otro caso les parará el perjuicio consiguiente; adviniéndose que se fian presentado alegando derecnoAla herencia del tinadosu hermano D. José Ramírez y Rodríguez y smsobriuos, D. Ambrosio, Di Lean ra Antonia, i)‘.L María Guadalupe, ü! Mercedes S ilustiana de Jesu*, D.* 1 II Rutiua Máxima Doautila y D. Francisco Ladislao Ramirez y Ramírez.—Jaruco quince de Febrero de uiil oohoeiemos ochenta y dos.— Francisco Neval y M irti. — For ihanddd > de S. Sría Rafael Aguiar.	C 25
El Sr. D. Pablo Martínez ’ Sauz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por unte mi, on diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por lá morena Andrea Bemabeo, solicitando aiiLorizacion para hipotecar una casa de la propiedad del menor moreno José Inés R mies, hadispuest > que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á las personas que quiera» prestar con hipoteca de ia casa calle de Chaco» número quince, la suma de mil cinco pesos eu oro, advirtiéudose que iray proposición, con el uno par ciento mensual de nterós; á fin de que el que desee mejorarla ocurra deutro dei térmiuo ile cinco dias á la Escribanía dol que suscribe.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la'presente.—Habana Febrero diez y sei* de mil ochocientos ochenta y dos.— Francisco de Castro.	C' 25
El Señor D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito ile Guadalupe de esta Capital, para dar cumplimiento á un des-jiacho librado por el Sr. Secretario general del Consejo de Estado, á couseonenoia de los aqtos eu virtud de queja producida por los S'-es. D. F. K. Lowers, D. Juau i*’edenc0 Vemdes, D. Guillermo de Zaldo, D. Joaquin Alfonso y Madan, D. José W. Graveubrost, D. Juau Federico Verudes y Pimareza y D. David Wood, contra cierta resolueiou det Excmo. Sr. Gobernador General de esta Islá: por ante nii ha dispuesto que por tre* números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dichos individuos, cuya actual residencia se ignora, á fin de que dentro de} término de ciqeo días comparecan eu este Juzgado, sito en 1» calle del Inquisidor número treinta y cinco, y por aúte la Escribanía del actuario á fin de notificarles una? providencia dictada en dichos autos y oue se Ingerta en el mencionado exhorto. Y para su publicación en lá Gaceta oficial, 1 brb la presente,—Haba»» Febrero 12 de 1882. — J. Miguel Ñuño.
0 o 27
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia deí distrito de ia Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que conozcan á -D. Fructuoso Mora y Vigil y puedan declarar acerca de sf posee bienes de fortuua, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en el incidente de la caú9á número 12, formada contra el referido Mora y otro, por disparo de arma de fuego y lesiones. Y cumpliéndolo mandado, firmo la preseute eu la Habana á 18 do Febrero de 1832.—Francisco de Oastro. C O 27 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido,'fia dispuesto por ante mí eu causa que se sigue contra D. Santos Rubio por detención arbitraria, se convoque ai moreuo José Angel Arsola, albafiil, vecino de la Capital, á fin de que eu el término de quinto dia después del último auuucio comparezca en este Juzgado, á prestar declaración sobre de aquel hecho y para ofrecerle la causa por si eu ella quiere mostrarse parte. Y para que llegue el presente á noticias del interesado se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco Febrero 15 do 1882,—Rafael Aguiar.	C O 27
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mana, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Juan Diaz, natural de Cantón, soltero, dp cincuenta años, cocinero y vecino que dijo ser (Je la calle de la Lealtad euire Reina y Salud, para que deutro de quinto (lia comparezca en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su pubücion, libro la preseute.—Habaua y Febi'ero 15 de 1882.—Juau Andreu.	V O 27
A consecuencia de la causa formada por qurto fie tabaco en rama á D. José Bustamante, el Señor Juez de primera instaucia de este distrito, fia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se llaga saber á D. Domingo Fernandez Abascal, cuyo individuo trasladó su residencia, de Guanajay á esa Capital, ignorándose para que punto, que deutro de nueve dias á contar desde la fecha del primer auuucio, se preseute en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa. Y para su publicación, libro'la presente,—San‘Antonio y Febrero 21 de 1832.— Antonio de Torto.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que par ties numeras consecutivo* de la Gaceta oficial y término de tercero dia se couvoque al asiátio ) D. Juan Raruou lio-lores Ramos Cauliu, soltero, jornalero, y de .cincueuta años, vecino que fue el veinte y uno de Diciembre último de la catie de la Zanja número veinte y nueve, para que comparezca eu el Juzga lo, sito Inquisidor treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia cu causa criminal. Y para que teuga efecto la publicación dispuesta libro la préseme.—Habaua 13 de Febrero de 1882- —J. Miguel Ñuño.	O O 27
A consecuencia de la causa formada por falsedad y para averiguar la procedencia de varios animales, fia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de éste distrito, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Perez Duarte, que se dieo reside en ei detrito de Sagua ia Grande; ignorándose en qqe punto, para qiíe dentro de nueve dias á contar desde la lecha del primer anuncio,' se preseute 311 este Juzgado, á evacuar nn aqto de justicia que le e*i4 prevenido. Y para su publicación, libro Ja presente.—San Antonio Febrero 15 de 1832.—Antonio de Porto.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque al usiático D. José Ayala en su pais Afac,.fie Cantón, soltero, de cuarenta años, cigarrero y vecino que fué de »» cuarto interior del cafe situado en la Calzada de la Reina número ifiipz y seia, para fiup comparezca eu el Juzgado, sito calle de Inquisidor número treinta y cinco, á fin de evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Y para que tenga efecto la publicad m dispuesta expido la presente.—Hubau» 14 de Febrero do 1882.—J. Miguel Ñuño.	C O 27
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de puniera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante i»í en causa que se instruye por disparo de urina de fuego y lesiones á Gaspar González, se convoquen á D. Antonio y D. Luis Soto, vecinos de la Habana, á fin de que en el térmiuo de UucVe dias con tados desde la fecha de este anuncio se presente en este Juzgado, á evacuar uua declaración eu dicha causa. Y para que iiegue á noticias de los interesados, se publica
el presente eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Jaruco Febrero 12 de IS82.—Rafael Aguiar.
C O 27
Ei Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los padres ó parientes de Ü. Tomás Peña, hijo de padres desconocidos, natural de la Cor.lúa, soltero, de diez y seis año3 dependiente y vecino de la calzada de la Infanta, estancia «El Ponto»,» para que dentro de quinto dia después de ia última publicación, comparezcan en este Juzgado calle de O’Rei-ily número cincuenta y seis, á evacuar uu acto de justicia en causa por homicidio eu la persona del expresado Tomás Peña.—Habaua Febrero 15 de 1882.—L. Ramón
Portocarrero.	.	.	, 9 ,P. ?7 .
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres nú-raeros consecutivos de Ja Gaceta oficial y término de tercero dia so convoque á D. Ventura Alvarez y García, natural de Asturias, viudo, de cincuenta y seis años y vecino que dijo ser en veinte y ocho del mes último, de la ferretería sita Mercaderes esquina á Obrapía, y á D. Juan Oarbarlleira, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezcan en el Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado y para que teuga efecto la publicación dispuesta, extiendo la presente,— Habana Febrero 13 de 1882.—J. Miguel Ñuño.
C O 27
El Señor Juez de primera instaucia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Soto y Roca, D. Federico Frasquieri, D. Antonio Diaz, D. Antonio Villegas, ü. Ramón Rebollar, D. @árlos Buesson, Don José F. Perez, O. José Anillo, D. Francisco Facenda, D. Eduardo Gautreau, D. Bernabé U. de la Torre, Don Fernando Martin, D. José B. Valdés, D. Pablo Lun-guenhein, D. Jqsó F. Maya, D. José Cruz, D. Emilio Senmanat, D. Vicente Morel!, D. Francisco Mesa, D. Juan M. López Trigo, D. Francisco Carripn, D. Miguel Lasa, D. Francisco Estévez, D. Ventura González, D. Adolfo Briña, D. Ignacio Ovando; para que á primera audiencia, á las doce, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Febrero 14 de 1882.—Francisco Ozeguera. C O 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto, que por tre* números da la Gaceta oficial de la Habana, se cómvoque á D. Vicente de la Hoz y Gómez, natural de Sautauder, soltero, de 15 años vecino que fué de la calle de Lamparilla número 15, para que dentro de! término de tercero dia, comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de just eiaen causa número 552, formada por lesiones á D. José Cursan»—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 17 de Febrero de 1882.—Jesús Rodríguez.
C O 25
El Señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta oiudad, por ante raí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, se convoque á las personas que conozcan á D. Fructuoso García Diaz y puedan declarar acerca de si posee bienes de fortuna, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, para evacuar lia acto de justicia en el incidente de la causa número 470, formada contra el referido García Diaz, por estafa. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habaua á 13 de Febrero de 1882,-Fran-cisco de Castro.	C O 25
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha«(li.spuesio, que por tres números de la Gaoeta oficial de la Hab ma, se convoque á D. Agdstiu Suarez Zuma-rrán, natural de Madrid, soltero, de 25 años y vecino que fué de la calle de la Lamparilla número 15, para que dentro del tórmiüo de tercero dia comparezca en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en la causa número 552 formada por lesiones á D. José Cursan» —Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á 17 de Febrero de 1832.—Jesús Rodríguez.
C O 25
El Señor D. Pablo Martinez Siuz, Juez de primora instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua, se convoque á los morenos Horacio, Modesto, Angel é Ignacio, pertenecientes á la clase de emancipados, para que deutro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, para evucuat uu acto de justicia, en la causa número 855, formada contra D. Salvador Masip, por estafa. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 14 de Febrero de 1882.— Barnardino Suarez.	0 O 25
En lacausa crimimd formada por inoendio de una ca-a de bagazo del ingenio «Andrea,» el Sr. Juez de 1? instancia interino de este ■ istrito judicial, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer que por tre3 números de la Gaeeta oficial de ta Ilabana, se convoque á D. Aurelio Bretón, para que en el término de quinto dia se preseute á evacuar uu acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación expido la preseute.-Sagua la Grande, 16 de Febrero de 1882.—Calixto Macla Casals y Vals.
______________________________________C O 25
Sr. Administrador de la Casa de Salud Quinta rtol Rov — Habana,	"
Quinta del Rey.
que recibirán contestación iniae. Habaua 31 de Enero de 1882.—El fíevotitar'
en la seguridad de diata.
no,
CONSTITUCION
DE LA
MONAKQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 1881.
De venta en .‘esta Imnrenta.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
-A.nton.io GUonzalez Mora,
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por XO# premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres etc,, d valor relativo de las monedas ex’ tranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
. vende á un peso "billete^
el ejemplar en el {despacho de esta imprei-ta y en las principales librerías.
ADMINISTRAMOS X 7	...... DE IOS AYUNTAMIRNTW,
FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. APflOBAOfl y MGt OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
06 27 ¡3E JMYG 9E *881.
hállase de venta en esta imprenta. _
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION!» COBRANZA
DEL
IMPUESTO SODEE SUELDOS X ASIGNACIONES
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 26 DE FEBRERO DE 1882.
Servicio 'sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en ias Casas do Socorro de la l .1 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguaoate n? 79; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; .'a 51, calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada do Jesús dei Monte n 376.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Diputación de mes: Sras. DI Ignacia Larrea de Lañéis y DI Carolina Torralba de Cuesta.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. Diputación de mes.—Excmo. Sr. D. José Ignacio de Peñalver.
BE LA
XSIiA DE CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
Paseo de Tacón,
QUISTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una i»áquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y eu buen e3tado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de au ajuste.

CASA DE SALUD
SSXt KEY."
BAÑOS DE DUCHA.
Una do las mejoras notables que recientemente ha tenido este Establecimiento Sanitario ha sido 1$ instalación de aparatos modernos para la aplicación de duchas de todas clases eu un departamento que se ha destinado para el efecto.
El enfermo que para su curación necesite duchas de asiento, verticales ú horizontales con agua fría, témplala ó preparada medicinalmente, disfrutará de ella bajo las prescripciones que le establezcan los médicos de la Casa.
dietas extraordinarias.
Ofcia mejora ha sido la habilitación de los altos de la casa de vivienda para las personas que queriendo pasar allí á curarse algún padecimiento, estén dispuestas á pagar una dieta extraordinaria por el lujo y comodidades de que quieran rodearse.
CONSULTAS.
A los suscritores dan constantemente además su director facultativo
de la Quinta, sus médicos las en el mismo establecimiento y
el
Ur. D. Manuel V. Banga y León,
las da también en su morada, calle de la Habana número ol entre Empedrado y Tejadillo, los lunes, miércoles y viérnes de doce y m -dia á dos de la tarde, pre-sentándole el recibo del ultimo mes do suscricion.
SUSCRITORES.
' U	; i . .	/ ~
I»os individuos que quieran serlo pueden suscribirse en la misma Quinta, en casa de su módico director, Habana numero 51, en la calle de los Oficios número 10 esquina á Obrapia, ó pueden hacerlo con el cobrador del Establecimiento.
INFORMES.
SOCXBSAU^S TZ XtnXX’B.BSAS.
COMPAÑIA DEL PEKKO-CAtlRIL *K MATANZAS.
Secretaría;
La Srta. D‘l Francisca Raty, participa que se [• ha extraviado el certificado número 570 expedido í su favor en 16 de Mayo de 1873, por tres acciones de esta Compañía, solicitando al propio tiempo que se le prevea del duplicado correspondiente. Y el Sr. Presidente de conformidad con lo prevenido en el Iiegiamento, ha dispuesto que por quince números dpi Boletín Oficial de esta Provincia y de la Gaceta de la Habana, se haga pública esta manisfeetacion; en la inteligencia de que si terminada su publicación no se hubiese presentado reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, declarándose nulo y de ningún valor el certificad» primitivo.
Matanzas 8 de Febrero de 1882.—Alvar» Lavas-tida, Secretario.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Hirect'va y en cumplimiento de lo preveuido en el artículo 45 de los Estatutos, se convoca á los Sres. accionistas para celebrar Jun»a general ordinaria el 23 de Marzo próximo á la« 12 del dia, en la casa del Banco calle de la Amargura u? 3, con los objetos de acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará y 9obre la de los dividendos determinados durante el último año social, elegir tres Voca es de la J unta Directiva v re-sólfrer lo demás cohveniente á los intereses del hunco.
Con arreglo al articulo 4ti, se advierte que lo« libros y documentos de la Sobiedad y el informe sobre los resultados de las operaciones en el referido año anterior estarán á disposición de los Sres. accionista!! eti el escritorio de la empresa, para que éstos los examinen durante el mes precedente al de la Junta general.
Habana 20 de Febrero de 1882.—Pe Ir o Uonzalet Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
Las personas de fuera de la Habana que necesi-ten o quieran algqn dato para dirigir algún paciente al Establecimiento, recomendar ó servir á algún amigo, pueden escribir al
GRAN TEATRO DE TACON;—
Gran baile dejdisfmees pura el Domingo 26 dé* í,(3‘ bí-ero de 1882.—Contraseñas toda la noche; tu® magníficas orquestas, dos en el Salón y una cm ol patio.
El popular Raimundo Valenzuela con su p1'1' mera orquesta tocará y asistirá, los seis baile?, como el reputado clarinete Angel Zapata.
Compañía de ópera francesa.—De Mr. Mauricio Grau, Primera representación de abono. Mártes 28 de Febrero 1882.—La preciosa ópet» cómica en 3 Mascotte; la papel de la Julia Lentz,
de Audran, titulada 1®
actos, musica u,.	...... , .
¡ái-ta. Paola Mario desempeñara el Mascotte, acompañada de la Señot®
IMP. DEL aoaiEáNO V CAPITANÍA GENe&AD POB
*
11182216