aj6*^#WM*Swa»*A»\ t
49 27 Por escritora en el oficio del Escribano público D. Miguel Palacio, el dia 25 de Junio de 1830, D. Lázaro de Fleites, para responder á la suma de 300 pesos que le correspondió de herencia á sus hijos tonidos en su matrimonio con D¡> María do las Nieves López, difunta, nombrados Dá Francisco, D. Juan Bautista, y Doa Fiancisco, hipotecó una casa de tapias do ladrillo eon su solar en la plazoleta del Cármen, lindando con la de D. Lorenzo Fariñas. Se ignora la verdadora situación de la linca gravada.
4q 27 Por docum ¡nto ante el Eioribano -D. Joaquín Macha!«, el dia 1? le Julio d_o 1830, D. Manuel Antonio Rolriguez, para responder á la suma de 508 pesos que adeuda a 1). Mariano de Vargas, hipotecó una casa do manipostería y teja en la calle de San Juan Bautista, lindando por no costado con la del Regidor D. Domingo Dinz, por el otro con la calle de Santa Rosalía y por el fondo con D4 Bárbara María Montoagudo. Se ignora la verdadora situación de la ñoca gravada.
49 30 » Por escritura en el oficio de D. Miguel Palacio, el dia 15 de Setiembre de 1830, Don Cayetano Morejon, para reqiondor al arrendamiento que le hizo D. Juau Junco de uu poororo en ,1a hacienda Mal Tiempo, perteneciente á loe menores ni-hjos de D. Luis y Dí Antonia de¡ último apellido, hipotecó otro potrero on ol partido do Micurijes, jurisdicción de la Habana, compuesto da diez y tercio oaboile-rías de tierra, lindando con D. Amonio Morejon y D. José María Cárdenas. Se - ignora la verdadera situación do la finca gravada.
4q 31 vto Por providencia de! Sr. Alcalde ordinario D. S>basóan Coíl, expedida el 15 de Qo-tubre de 1830, cou consulta del Licencíalo D. Mariano do Vargas y a consecuencia de los autos testamentarios de D. Peiro Barroco, corrientes en el oficio del Escribano público D. Joaquiu Machado, se mandó ontredichar una parto de la hacienda $.nta Rosa, de la propiedad do Di María do la Concepción de la Cruz, p ira responder á las cuotas do los monores lijos del difunto D. D »mingo del primer apellido, nombrados Di Antonia Bonita y Di Mercedes. No se expresa la situación Jet terreno gravado.
49 31 vto Por auto del Sr. Alcalde ordinario D. José Joaquín Rodríguez, expedido ol día 19 de Octubre de 1830, en el oficio del E -cribuno público D. Joaquiu Machado, se mandar on ontredichar todos los bienes pertenecientes á D. Cristóbal tíaündo, mientras tanto no ho concluya el litigio que tiouo pendionte con D. Julio de León. No se expresa cuales soau dichos bienes.
4? 32 vtrj Por escritura on ol oficio do D. Migue!
Palacio, el dia 3 do Noviembre de 1830, D. J;,*ó Joaquiu Rodríguez, pata responder al manejo que tonga en una tahona de expender oarno al público, bipoucyó una casa de guano oon tablas de cedro, colgadiz > do teja y medio solar on la calle de Santa Rosalí», 1 n lando con la de D. Uafae' Sisa y la do D. Rifael Poroz. Se iguora la v rludera situación uo ia finca gravada.
49 32 Por escritura on el oficio de D. Miguel Palacio, ol dia 5 de Noviembre de 1830 D. Juau Francisco Quintana, pira responder al manejo que tonga en uoa tah tía do expendor carne a' público, lrpotccó una east do guano y embarro con su so-lur on la callo do Santa R osalía, lindando oon D. Rafael y D. Pablo Sos,». S> ignora la verdadera situación de la finca gravada.
4q 32 vty Por escritura on el oficio dol Eibribano D. Joiquln Máchalo, el dia 15 do Noviembre do 1830, D. Marmol José N nial, para responder á la suma do 1000 peso» que adeuda á D. D »mingo González Becerra, Ir potecó 4 caballerías do tierra en Robaoadero, lindantes con D. Juan Consuegra. Sj ignora la verdadera situación del terreno gravado.
4? 34 vt9 Por osorituru en ol oficio dol Escribano i úblico D. Miguel Palacio, el d’a 7 de Enero do 1831, D. Sebastian Cod, para responder al remato quo ha h eho Don Ramón Uros dol derecho .le consumo de ganado por el término de un año, h'pote-có una caf-a de toja y tapias do ladrillo on la oal’e de Sania Cara, lindando oon D9 Isabel Mai tinez. Se ignora ¡a verdadora situación de la finca gravada.
4p 35 vio Por escritura en el (licio de D. Miguel Palacio, ol dia 19 de Enero do 1831, Din Juan do Arrredondo, para respouder á un contrato do madetos que h zo cou D >n Laureano Perez, hipotecó un sitio de dos caballerías do tierra, en San D ego, lindando oon D. Ramón Perez de C jrih» y D. M .rcial Landin. Se ignora la verdadera situación dol te'reno gravado.
4e 35 vtij Por eecriinra en el ofioio del Eioribano público D. Joaattin Machado, el dia 23 de Febrero de 1831, Da Isabel do L'era, como fiadora de D¡j María del S'-cramento Martin» z, pira responder á la suma de 3010 potos un real, que le correspondí por h leoeia á los tneno”cs h jos de Don Lu's José de M.‘sa, nonb ’udoa D9 María Luisa, D. José Rafael, D‘> María Rabel, D. Mariano y D. Tomás José, hipoteco v.n potrero de 6 caballerías de li r a en la h'icienda San Vicente do los Pulidos.
' No se expresa la situación dol terreno gravado.
49 36 Por escritura en el oficio del Escribano público D. Joaquiu Machado, el dia 23 de Febrero de 1831, Da Maiía del Sacramento Martínez, para responder á la suma de 3010 peses un real, que le correspondió da herencia á sus menores hijos tenidos en su matrimonio con D. Luis Joué de Mesa, nombrados Da Muría Luisa, D. José Rafael, Da María I-abe1, D. Mariano y D. Tomás José, hipotecó una casa en la oalio do San Juun Bautista, frente á la de Da María de la Soledad Muros. So ignora ia verdadera situación de la finou gravada.
(Continuará.)
4|tII!V* A SECCION.
El Juzgado Municipal del distrito del Pilar, so ha trasladado a la calle de la Amargura número sesenta y nueve. Lo que se anuncia al púoiico para general conocimiento.—Habana 2 de Enerode 1882.—Joaquín Royó, Secretario.
curador que evacúen el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue en unión de otro por robo de dinero á D. Cárlos Garda, seguro de que si así 1» hicié-o se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ríe declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos es'ra-dos del Jnzgado con quien se entenderá dicho traslado y demá3 trámites del procedimiento.—Jaruco y Diciembre treinta y uno de mil ochocientos ochenta y uno.— Gabriel de Óüva.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido ia presente en Jaruco fecha utaupra.—Buenaventura Sánchez.	E O 5
Don Joaquin Canallas y Agua ló, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, se Tcita, llama y emplaza álos herederos de ID Merced Teresa Andrés' y Serpa, la cual falleció sin disposición testamentaria, por lo que se ha declarado iutestado su fallecimiento y por sus lie-rederos á los que con arreglo á la L;/ dehan serlo, para lo cual se les c mvoca por este medio para que en término de veinte dias contados desde la publicaaiou de este edicto comparezcan a deducir las acciones y derechos de que se crean asistidos, con los documentos justificativos que acrediten su parentesco; habiéndose presentado como aspirantes á ia herencia sus legítimos hijos, D. Santiago, D. Joaqnin Ricardo, Di Isabel, D? María de las Mercedes Teresa Fortun y Andrés; Y para su publicación eu la Gaceta oficial en tres números consecutivos se libi a el presente conforme á lo dispuesto eu providencia de diez y nueve del corriente en los autos intestados de la referida DI Merced Teresa Andrés y Serpa.—Habana veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Joaquin Caaellas.— Por mandado de S. Sria., L. Ramón Portocarrero.
E 4
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José López Baza, conocido por Cheehé v cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse déla culpa que le resulta eu causa por lesiones á D. Antonio Mí Bueelo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 22 de Diciembre de 1881.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de su Sría., Francisco Ozeguera.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Oseguera.	E O 4
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia .propietario del distrito do la Catedral de esta Ciudad.
Poresu mí primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Joaquiu Fouts y Campa, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la Delta se presente eu la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se te sigue por estafa á D9 María Viiella; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 29 de Diciembre de 1881.—Pablo Martinez Sanz, Francisco do Castro.	E O 4
Don Aniceto de Palma y Jujnn, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ds Manuel Rico Policio, natural y yacinojde esta, soltero, tabaquero, de treinta años, hijo de D. Gaspar y Di Valentina, para que eu el término do nuevo «lias se presente en este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa qua se le sigue por lesiones á D. José de Jesús Valdés; cierto y seguro de que si así lo ha je se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas do la ioy y por bastante en los estrados del Juzga lo,- para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 28 de 1881.—Aniceto de Pahua,—Por mandado de 8. Sría., José María Espinosa.	E O 3
Don Aniceto de Palma y L ijan, Jaez de primera iu3 tanda del distrito »lo Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, -llamo y emplazo á D. Emique Beltran, de unos cuarenta años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentrode nueve dias se presente eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por estafa |á D. Rafael García, seguro que si así lo hiciere le oiré y' administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del-Juzgado, pura que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que. ocurran,—Habana 25 de Diciembre de 1881.—Aniceto de Palma.—Por maullado de 8. Sría , Zacarías Bregues.	E O 3
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distiito del Monserrate.
Por este nn tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Perez, natural y vecino de esta, soltero, jornalero, de veinte y tres años, liijo do Enrique y de Luisa, para que eu et término de nueve dias se presente en este Juzgado, Reii a cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta euta causa que se le sigue por hurto ¡ID. Gerónimo Magias y otros; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará-justicia y de lo contrario se lo declarará rebeldey contumaz é i non reo e,i las penas de la Ley y por bastante eu los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que oca irán.-Habana veinte y cebo de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno —Anicetode Palmi.—-Por inalado deS. Sría., José Ma. ría Espinosa ■	E O 3
D. Joaquin Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito (leí Pilar,
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á la parda María Valdés de los Angeles, natural ele la Habana, soltera y de diez y seis afios y morena Inés Manresa, cuyas generales se ignoran, para que se pre-senteu eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de dinero á D, (Irisanto Luarca y Prida; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó la declararé rebelde y contumaces 6incur.-»« en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado,—Habana 18 de Diciembre de 1831.—Joaquin (Jauellas.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 3



Ldo. Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y prego»» ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Rosa y Ruiz, natural de esta, soltero y como de veinte y seis á veinte y ocho üños, á. fin de que eu el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente eu la Cárcel pública ¡i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. (Jabino Gaiban, cierto y segur«» de <jue, haciéndolo asf, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Diciembre 22 «le 1881.—Francisco Ro»h iguez Ecay.—Bernaidino Sttarez.	E O 5
Don Gabriel de Oliva y Lurbe, Juez municipal y de primera instancia accidental.
Por este mi primer e-lieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva Rivero, vecino de Güines, bn-; trio Lomas de (laúdela, para que dentro de nueve «lias es presente eu este Juzgado á nombrar abogado y pro-1
Por el Sr. D. Mariano Soriano y Atenza, se lia establecido eu este Juzgado la siguiente demanda.—Sr. J uez • Municipal del disti ito de la Oatedral.— O. Mariano Soriano y Atenza, vecino de la calzada de Balascoaiu número cincuenta y uno demanda en conciliación á D. Miguel Fernandez Piñeiro, cuyo domicilio y residencia se iguora, para que le cumpla el contrato verbal de compra-venta de su establecimiento de fonda, «La Car-meucita» situada en la referida calzada y número ó caso contrario, se declare i escindido el contrato, sirviéndose V. S. designar dia y hora para celebrar dicho acto.— Habana tres de Enero de miioohoeientos ochenta y dos. —Mariano Soriano.—A cuya ¡demanda lia recaído el siguiente decreto.— Habana y Enero tres de mil ochocientos ochenta y dos.— (Jiléase á las partes para que el dia diez del corriente entro doce y uua del mismo, comparezcan en este Juzgado, Plaza de la Catedral número tres, al acto conciliatorio solicitado trayendo á él las partes sus respectivos hombres buenos y cédulas de vecindad, apercibido el demandado que de nó comparecer se dará el acto por evacuado é impondrá la umita y costas «iue la Ley determina y como de la presente de-manda uo aparece el domicilio del demandado, cítesele por tres números de la Gaceta oficial para cuyo fin líbrese la competente cèllula ai limo. Sr. Director de la mis ma.-Ldo. Ramon Y. Carbonell y Ruiz.—Alberto Chap-pi.-Y para su iuserciou en la misma expido la presente. Habana tres de Enero de 1882.—Alberto Clippi, Secretario.	C 5
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, «¿ue an tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Natividad, cuyo apellido se ignora,, vecina que fué «ie la calle dol Aguacate número cuarenta y dos, para uu acto «le justicia. -Habana 3 de Enero de 1882.— José Mí Espinosa.	C O 5
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento del pudo Justo Abrahau Serrano, para que comparezcan a evacuar uu acto dejusticia.—H «-bana 3 de Enero de 1882.—José MI ¿Espinosa.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate, por aule mi ha dispuesto, que en tres números de ia Gaceta oficial se con voque a «ios personas del conocimiento de D. Rafael Menendez, á Un de que comparezcan, para un acto de justicia.—Habana 3 de Enero de 1882.—José Mí Espinosa.	(J U 5
El Sr. Juez ue primera instancia del distrito del Monserrate, pot ante mí ha «lispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento del moreno Diego Pereira, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 3 «le 1882.—José Mí Espinosa.	005
El Sr. Ju z de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial -se convoque á «los personas det conocimiento de D. Manuel Arango Menendez, para que comparezcan á uu acto de justicia.—Habana 3 de Enero de 1882.—José Mí Espinosa.	0 0 5
El S .Juez de primera instancia interino del distrito «tei Cerio, parante mí ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á D. Luis Novo Hernández, vecino del barrio de Arroyo Apolo, á íiu de que comparez-« a on el Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana Diciembre 29 de 1831.—Luis B1 neo. 0 0 5 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por aute mí lia dispuesto, que por tres números do la Oaceta ofi nal se c n voque á D. José Oasta -fieda Alvarejo, vecino quo fué «let ¡Solar de Cervautes, San José esquina á Consulado, para que comparezca eu este Juzgad«» á evacuar un acto de justicia.—Habana 31 de Diciembre de isal.—José Mí Espinosa.
C Ò 5
El Sr. Juez de primera instancia del distntode Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pa do A ugel, para que com parezca eu el Juzgado á hora «le audiencia á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 16 de Diciembre de 1881 —J. Miguel Ñuño. O O 5 EL Sr Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á D. C. Meudrá y su cuñado D. José Suarez, para que comparezca ea el Juzgado A horas ue audiencia A evacuar uu acto de justicia en causa crimi-nal.—Habana 7 de Diciembre de 1881.—J. Miguel Ñuño.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Casas, para que dentro del segundo dia comparezca en este Juzgado, Compítela 58 á primera audien ia á las doce de su mañana á fiu de prestar declaración en causa criminal.—Habana 30 de Diciembre de 1881.—José García Tejada.	.	C 0 5
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Moiserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José María Puente y D. Silverio Picanea, vecinos que fueron de la calle del Sol número ocheiita y dos, para que comparezcan bn este Juzgado á evacuar uu acto dejustieia.—Habana 31 de Diciembre de 1881.—José Mí Espinosa.
€05
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque al asiático José M'elipe, natural de Cantón, soltero, de treinta y siete años, cigarrero y vecino que era eu veinte y uno de Noviembre de la calle de la Zanja número sesenta, para que comparezca eu el Juzgado, Compostela cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia eu causa que por le iones al mismo instruyo.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habaua Diciembre 23 de 1881.—J. Miguel Ñuño.
C O 5
El Sr. Juez de primera iustaucia accidental del distritrde la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Valentín duarez, vecino de la calzada de Galiano, ignorándose el número y á D. Pascual Fernandez, á fia de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 19 de Diciembre de 1881.—Bernardino Suar6Z.	C O £
El Sr. Juez de primera iustaucia accidental del distrito de la Catedral, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á ciento doce servilletas que en veinte de Junio último fueron ocupadas ai rao-reuo Juau Bautista Ayala, cu la calle de Teniente-Rey esquina á San Ignacio.—Habana 20 de Diciembre de 1881.—Bernardino Suarez.	€04
El Sr. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. José Jorge Codezo, para que dentro del término de tercero día comparezca cueste Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa número 535 formada por desaparición de dicho individuo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 15 de Diciembre de 1881.—Bernardino Suarez.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se cativo jue á O. José Regó González, vecino que fué de Industria noventa y tres, para que comparezca en este Juzrado á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana 31 de Diciembre de 1881.—José Mí Espinosa. C O 4 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, «iue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Cuervo, veciuo que fué de la calle de la Soledad número veinte y seis, para que comparezca en este Juzgad » á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 31 de Diciembre de 1881.—José Mí Espinosa.
€04
El Sr, Juez de primera instancia del distriiodel Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno MáximoSuarez Daniel, vecino que fué de la calle de San Rafael número ciento siete, para «pie comparezca enceste Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Haba-ua*31 de Diciembre de 1881.—José Mí Espinosa,
C O 4
El Sr D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral etc., por aute mí ha dispuesto se oonvoque por tres números consecutivos de xa Gaceta oficial á las personas á cuyo poder llegasen las preudas siguientes: uu flus de elastieotin sin estrenar, cuatro camisas blancas de Hilo, marcadas con las iniciales J. F. P., dos pantalones de casimir, uno color oscuro y otro flor de romero ya lavados: ocho pañales de crea; un rodapié de crea de hilo: cinco sábanas blancas decrea de hilo con las iniciales L. ¡M. P. una manta casimir azul; uu calzoncillo de orea de hilo' blanco: cinco pañales crehuela: uu chaleco de piqué labrado y una nube de estambre «pie .han sido hurtadas eu seis del corriente á D. José Francisco Prieto, de su morada, calle de Compostela número 7, a .fio «lo que presenten en este Juzgado, sito, Animas 91, dichas prendas compareciendo asimismo já .declarar sobre lo conducente, Y para su publicación libro ia presente en la Habana á treinta de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.	O O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que conozcan al moreno Pedro Bicoehea Montejó, para que se presenten eu este Juzgado, Habaua esquina á O-Rsilly letra A, á evacuar uu acto de justicia.—Y para su publicación libro la presentir.—Habana 29 de Dicieuibrs de 1881.— Mateo G. Alvarez.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Julián Mesa, veciuo «le Concordia, esquina á San Francisco, para qué comparezcan en el Juzgado, para prestar uu acto de justicia eu causa que se sigue por lesiones que le infirieron.— Habana 17 de Diciembre de 1831.—Julio Riveron.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del Monserrate y por aate mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel ¿Mareayde, vecino que fué de la caile Ancha «leí Norte número setenta y ocho, para uu acto de justicia.—Habana 19 de Dloieoí-bre de 1881.— José ihí Espinosa.	C O 3
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á D. Agustín Alfonsin Rodríguez, vecino que fué de San Miguel numero ciento catorce, para «que comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto «le justicia.—Habana diez y siete «ie Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno. —José María Espinosa.	C O 3
El Sr. Jaez municipal propietario del «llstritu del Cerro, é interino ,de primera instancia del mismo, qoor ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á tres personas que conozcan al moreno Simón Díaz, ó Claudio criollo, patrocinado de D. Gregorio González, Conde de Palatino y Sepan que posea bienes de fortuna y en qué consisten, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 30 de Diciembre de 1881.—Antonio Alvarez Iuuta.	C O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE ENERO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á euautos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de Aguacate ni 79; la 3í, calle «leí Aguila ní 47; la 4i, calle de Manrique n? 84; !a,5i, calle de Suarez n? 99; la 6i, calle de Estévez n? 23 y la 7% calzada de Jesús del Monte n ajó.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad1—Diputación «le mes: Sras. Di Amparo Escudero de Soriano y Di María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación «le mes.—Sr. Vocal D. Fernando Freire de Andrade.
IOTA II
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito de la Catedral se rematarán por esta Venduta el lúnes nueve «leí corriente á las doce del dia en las puertas «le dicho juzgado, Plaza de la Catedral número 3, todos los enseres de la fonda titulada “Ei Centro del Colegio,” por la demanda verbal civil seguida por D. Ramiro Molledo contra D. Alonso Fernandez en cobro de pesos, y cuyo inventario se halla en la Secretaría de dicho Juzgado.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y eu buon e3tado, se da barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de costas procesales.
Bates para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquia Española, pro* mulgada en esta Isla el 1. ° de Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 7-1 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idfm sobro cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Autillaa, por D. Cárlos Navarro do Corral.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Ley de patronato de 13 de Febreto do 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem do Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem do Deshaucio.
lleca municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de gueira. Idem para el aprendizage de Artes y olidos Idem de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de I03 expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Manual de bolsillo.
I lem del sistema do equitación.
Idem do Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenauzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia General para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie’-no General, con arreglo al nue^ vro Plan.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo dol ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular do 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente. %I«lem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
I leía de higiene pública.
Idem de Telégrafos.	*
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem dol Batallón de Ingenieros.
Idem dol Cuerpo de Serenos.
Ilem del Montepío Militar.
Ordeuanzas de construcción.
Reglamento del papel sellado.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem para la estadística criminal.
Idem para las idem do Socorros.
I lorn para los establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud, ídem ptira las idem de Beneñcencia.
Idem orgánico de Policía do Gobierno. Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asonsio.
Instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobro sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo de' aspirantes ii Registros de la Propiedad Idem para las Administraciones Económica de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos do alcabala y alca— baldía.
Idem para la división de haciendas cornil
nes.
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
OON UN PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 89 elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $ 1-50 ctss. oro, en el Despacho de libros de la Oaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los pantos de la Isla, previo el pago de su importe.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUÉS QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Por disposición del Sr. Jefe Económico se rematará el dia diez del corriente en • ia Plaza de Armas, sitio de costumbre, un coche mortuorio de primera, tasado en trescientos duros oro, según expeiliente númi ro 39, embargado por la contribución del 39 y 4? trimestres de 1889 á 8L
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
DE LA
XSXiA DE CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
MfWIdl
S Y
FORMACION DE PRESUPUESTOS
)	y
RENDICION DE CUENTAS.
APROBAOS 1 MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
S38 27 GE MAYO DS Í88L
---------: o:--
r
--HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA._-
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Ilállanso ya de venta, á precios sumamente módicos, en casa de
II. E, Ileinen,
OBRAPIA N.° 11.—Habana.
EL CONSULADO
DEL
lArraiRLO ALEMAN
se lia trasladado á la calle de Mercaderes número 33.
CIA Di SALUD
«QUXHTAi ID23Xa EBY.’’
Con esta fecha se lia hecho cargo de la Dirección facultativa de este Establecimiento Sanitario, el Doctor D. Manuel V. Jtango y León, quien dará consultas á los suscritores del mismo en su morada, calle de la Habana uum. 51, los lunes, miércoles y viérnes do doce y media á dos de la tárele, con solo la presentación del recibo del último mes	•
Los que no quieran ó no necesiten pasar á curarse a la Quinta, tendrán de esta manera el consejo facultativo y podrán ir al mismo Establecimiento á buscar los medicamentos que el Médico-director los prescriba.
Habana 31 do Diciembre de 1881.—El Depositario.
MANUAL DE BOLSILLO
vou
-A.7iton.io Gronzalez Atora.
Contieno la reducción de las monedas ele oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo do sueldos, jornales, alquileres, etc,, ei valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
_ Se vende «i, mi peso l»illetes
el ejemplar en ol despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedradon9 39, entre Aguacate y Compostela.
SOCXXi&ABSS -sr ÏÏÏÏŒPaEÜS.A.S.
Compañía del^Ferro-oarril entre CienfueooS Y VlLLACLAEA.
Secretaría.
El Reglamento de la Compañía eu su artículo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebre junta general con cualquiera que sea el número «fe socios que concurra, y lo recuerdo á les Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á la e sa calle de San Ignacio número 35, advirtiéndoles que ha do procedcr-se en aquel al nombramiento de Vice-Presidente y de tres Sres. socios para el cargo de Vocales de la Directiva, y al de otros tres para la gf sa de las cuentas correspondientes al último año económico vencido.
Habano v Pie entbre 13 de 1881.— El Secretario, Marcial Calvet.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana.
Don Raimundo Alonso Pelaez ha participado el extravío de la Oertificae on de Depósito expedida á su fiivor con el número 53391, y solicitado se le provea de duplicado. Lo queso anuncia por este medio y durante quince dias, á lili de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado cu-respondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Diciembre de 1881.—Secretario Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy Jueves 5.—A las 7^ primer acto do la zarzuela La, clave—A las 8£ segundo acto de la misma.—A las Bonito\ie(joáo.—Baile til final de cadaa oto.
TEATRO DE TORRECILLAS.— Función todas las noches por la Compañía de Bufos da Salas, á las 7J, y 92 , con bailes y guarachas al final de cada acto.
Los domingos y dias festivos matinée á la tina de la tarde.
GRAN NACIMIENTO MECÁNICO.— Prado 105, de Sincsio Soler.—Exhibición todas las noches del mejor nacimiento que hasta la fecha se ha presentado en esta Capital.
Horas do entrada: do Iris 5 de la tarde hasta las once de la noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL P CB S M
r