PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 29.
Viernes 3 de Febrero de 1882.—San Blas, ob. y mr.—Circular en el Sanio Cristo.
PARTE OFICIAL.
I’RIiriKRyk SECCIOK.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
IB GENERAL 11 IA ISLA HE«.
Industria y Comercio..
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa, interpaesta por el Abogado D. Benigno del Monte, con el carácter de apoderado de la Compañía del Eerro-carril y Almacenes de Depósitos de -Santiago de Cuba, contra la resolución de. este Gobierno General de 28 de Junio último,- por la que so declaró la nulidad de' los acuerdos tomados por la Junta General de accionistas de dicha Compañía en 13 de Febrero último, disponiendo se convocase otra Junta en los términos que señala el art. 26 de los Estatutos de dicha Empresa;
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando: que la resolución de que se trata causa estado, como dictada por autoridad superior administrativa, por lo que se desestimó el recurso que contra la misma se había deducido gubernativamente.
Considerando: que creyéndose agraviada la Junta directiva por diclyx resolución, no puede reclamar en otra forma que en la vía coutencioso-administrativa, conforme previene el art. 26 del citado Real Decreto de 4 de Julio de 1861 y por ser además el asunto de carácter contencioso.
Considerando: que la demanda se lia presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección do lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, so declara procedente y admisible la demanda contencioso-administrativa interpuesta por el Abogado D. Benigno del Monte, con el carácter con que comparece, contra la expresada resolución de este Gobierno General de 28 de. J linio último; nombrando al propio tiempo, Abogado Fiscal para representar los derechos de la Administración, á D. Máximo Du-Bouchet.
Habana 27 de Enero de 1882.
Prendergast.
al tres por ciento del presupuesto de contrata, que se depositarán en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo (pie se publica en la Gaceta oiieial para general conocimiento.
Habana 20 de Enero de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Al. Díaz de la Quintana.
.Pliego de condiciones para la impresión de trescientos ejemplares de la Memoria de O liras Públicas de esta Isla, correspondiente á los años económicos de 1865 60 á 1872-73, lito-■ grafía de los planos que le acompañan y encuadernación de la obra.
Se halla publicado en la Gaceta oficial de la Habana núm. 277 del dia 18 de Diciembre próximo pasado, como igualmente el modelo de proposición, al cual se han de sujetar los que se presenten.
I
Industria y Comercio.
• Don Manuel Lopez Bencomo y C.a lian ! solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la ! inscripción de la marca de tabacos titulada “La Idèa.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° do Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 Noviem-| brq de 1850, á fin de que llegue á conocimiento j de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que enei término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 21 do Enero de 1SS2.
Al. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ' al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 j de Diciembre del año próximo pasado, y bajo el núm. 2782, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. .D. g.) lia tenido á bien disponer el cambio de destino entre D. Manuel Martínez Spíritus y D. Esteban Torres Ar-gurnosa; nombrando en su virtud al primero Oficial 3.° Contador de la Administración Subalterna de Rentas de Sagua con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo y al D. Esteban Torres Oficial 3.” de la Dirección Ge- ¡ neríil de Hacienda de Cuba, con igual sueldo y mil pesos de sobresueldo.—De Real orden lo diso á V. E. para su conocimiento y demas efectos.” j
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1882.—Luis de Sagredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Diciembre del año próximo pasado, y bajo el núm. 2780, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud de D. Ricardo Faura, electo Oficial 2.° de la Administración Económica do Matanzas, en esa Isla; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle un mes de próroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E, con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1882.—Luis de Sagredo.
D. Ricardo Martínez, Oficial con el sueldo
de.................................. 1100
Pertenece á la clase de Oficiales quintos cesantes.
D.	Cayetano	Perez, Escribiente con	el
sueldo de..........................	806
D. Juan M. Ruiz, Escribiente con el sueldo
de................................. 600
D. Justo Taladrid Alonso, Escribiente con
el sueldo de........................... 500
D. Alfredo Ecliavarría, Escribiente con el
sueldo de............................   450
Material..................................   S00
$	5750
Ordenación General.
I). F ernando Fernandez de Toro, Oficial
con la gratificación de.............$ 1050
Este empleado pertenece á la clase de J efe de Negociado de tercera, cesante.
D. Cecilio Marrero, Oficial con el sueldo de 1500 Pertenece á la clase de Oficiales terceros.
D. Delfín Llórente, Escribiente con el sueldo de.................................  600j
D. Ricardo Zenea Berzunza, Escribiente
coíi el sueldo	de...................... 500
Material....................................  500
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Publicado en la Gaceta oficial de 13 del actual el anuncio para sacar á segundo remate en pública subasta La venta de 15,500 kilogramos de jarcia trozada existente en este Arsenal, y venciendo en doce de Febrero entrante el plazo do los 30 dias .estipulado por la Ley, se anuncia al público que en el expresado dia 12 de Febrero á la una de la tarde y ante la Junta Económica del Apos tadero tendrá lugar la referida subasta, para los que gusten concurrir como Imitadores al expresado remate.
llábana 24 de Enero de 1SS2.—Luis Pastor y Tandero.
$ 4150
, Don J alian Alvarcz lia solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la mar-I ca' de tabacos titulada “llcnry Clay.”
Lo (pie se hace público en virtud de la regla i 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este I Gobierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado, haciendo extensivo el Real De-: creto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de : esta Isla y del extranjero, para que en el término ido 30 dias contados desde la primera publicación j del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 25 do Enero de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
SECRETARIA.
Sección de Política—.Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se Comunica con fecha 29 do Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista la instancia de I). Miguel Alvarez Moreno, Registrador de la l’ropicdad de Guanabacoa, en solicitud de nueva próroga á la licencia que por tres meses se le concedió y amplió después á otros* tres y para el caso de no accederse á su petición se le admitiese la renuncia de su cargo, fundado en ef inal estado de su salud; considerando que el art. 404 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria de la Isla, previene que las licencias que se concedan á los Registradores de la Propiedad, se ajusten á las disposiciones que rigen para las de los funcionarios de la Administración de Justicia de las Antillas, y que estos no pueden obtener licencias fino dentro de las prescripciones del Real decreto do 26 do Abril de 1878, declarada en toda su fuerza y vigor por la Ley de presupuestos vigente en dichas islas; considerando que el referido Real decreto dispone que dichas licencias no podrán cx-eeder del tiempo máximo de seis meses; S. M. el % (q. D. g.) se ha servido desestimar la instan-eiade D. Miguel Alvarez Moreno en solicitud de próroga de licencia y admitirle la renuncia del nnrgo de Registrador de la Propiedad de Guana Woa, que para este caso tiene presentada.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta ofi-C1nl para general conocimiento.
Habana l.° de Febrero de 1882.
Al. Díaz de la-Quintana.
Obras Públicas.
Dispuesto por Real orden de 7 de Noviembre próximo pasado, se contrate previa .subasta públi-l?1 la impresión de trescientos ejemplares de la memoria de Obras Públicas de esta Isla correspondiente á los años económicos de 1865-66 á 1872-73, litografía de los planos que le acompa-n¡in y encuadernación de la obra, cuyo presupues-to de contrata aprobado asciende á la suma de °eho mil novecientos diez y ocho pesos veinte y 'unco centavos oro, se ha señalado el dia 22 de enroro próximo y hora de las doce y inedia de ,u mañana, para que tenga lugar en ía Secretaría (® e6fe Gobierno General dicha subasta, con arre-áloá la Instrucción vigente y pliego de condicio-‘!es fino se inserta á continuación, en cuya Depon ‘rnicia, Negociado respectivo, se hallarán de nía-jmesto para conocimiento del público todos los Alimentos que han de regir en la contrata.
. has proposiciones se arreglarán exactamente modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerdos, admitiéndose solamente durante la prime-u media hora del acto. Los pliego& deberán con-ner el documento que acredite haber consignado rn 1° J?a.ran^a provisional para poder tomar parte a hcitacion, la suma de doscientos sesenta y * p«so» cincuenta centavos oro, que equivale
Sección de Administración.—Negociado de Sanidad.
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de Sanidad, y en vista de las razones en que se apoya, se ha servido acordar, con fecha 16 del actual, se prohíban las consultas médicas en las oficinas de Farmacia, hasta tanto que una disposición reglamentaria resuelva en definitiva este importante asunto.
Y de orden de S. E. tengo el honor de comunicar á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Dios guarde á Y. E. muchos años.—Habana Enero 26 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Exorno. Sr. Gobernador civil de la provincia de.....
Dirección General de Hacienda.
SECRETARIA SUB-DIRECCION.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha Í4 de Diciembre último y bajo el núm. 2754, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista do la carta oficial de Y. E. núm. 890 de 15 de Octubre último, proponiendo se reforme el inciso l.u del art. 149 de las Ordenanzas de Aduanas, en el sentido de que las multas que se impongan con arreglo á lo prescrip-to en el caso l.° del art. 121, correspondan en su totalidad á la Hacienda, quedando así excluido de lo que en dicho artículo se dispone, los casos 2." y 3.° del art. 123; y considerando que las razones en que so funda la reforma que se propone son justas y equitativas; el Rey [q. D. g.J ha tenido á bien resolver que el inciso l.° del art. 149, se entienda redactado eu la forma siguiente: uLas \ multas impuestas con arreglo d lo prescrito en el \ caso l.°, del art. 121, corresponden en su totalidad d la Hacienda.”—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica ou la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1882.—Luis de Sa-' greda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador General con fecha 20 de Diciembre y bajo el núm. 2773, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con carácter de interino el nombramiento de que dá cuenta Y. E. con carta oficial núm. 956, fecha 9 de Noviembre último, hecho á favor de D. Jacinto Marquet, para servir la plaza de Oficial 4.° de la Administración Económica de Pinar del Rio, en esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana T7 de Enero de 1882.—Luis de Sagredo.
Tesorería General.
D. Nicéforo Miró, Oficial con el sueldo de $1300 Pertenece á la clase do Oficiales cuartos cesante.
D. Félix Campanioni, Escribiente con el
sueldo de.......................... 600
Material............................... ..	300
Inspección General de Minas de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Vacante en esta Dependencia una plaza do Escribiente dotada con el haber anual de quinientos pesos, que ha de proveerse por oposición con arreglo al Decreto del Gobierno General de 5 de Mayo do 1S79, y debiendo tener lugar dicho acto el dia 6 del próximo Febrero á las 12 del dia, se convoca por este medio á los aspirantes á dicha plaza para que presenten oportunamente sus solicitudes en esta Inspección General, sita calle do la Habana núm. 200.
Habana 25 de Enero de 1882.—El Inspector General, Pedro Salterain.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con focha 20 do Diciembre del año próximo pasado, y bajo el núm. 2772, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:’—Para la plaza de Oficial 4.° <íe la Administración Económica de Pinar del Rio, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía anticipada á D. Juan Clemente, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Gabriel Diaz Granados.—De Real orden lo digo á Y, E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Enero de 1882.— Luis de Sagredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Diciembre último, y bajo el núm. 2777, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° do la Administración Económica de Puerto-Príncipe, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía do D. Enrique Heraud, y dotada con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Adolfo Manrique de Lara, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 17 de Enero de 1882.—Luis de Sagredo.
$ 2200
Almacén General de Efectos Timbrados.
D. Francisco Ronquillo, Oficial con el
sueldo de...........................$ 1500
Pertenece á la clase de Oficiales cuartos cesantes.
D- Pedro Serrano, Oficial con el sueldo do 1100 Pertenece á la clase de quintos cesantes.
D. Mauricio del Castillo, Escribiente con
el sueldo	de..........................  500
D. Antonio Docal, Escribiente con el sueldo de.................................. 500
Material..................................   150
$ 3750
Administración General de Correos.
D. Emiliano Cepeda, Oficial con el sueldo
de............................ ....$ 1300
Pertenece á la clase de terceros cesantes.
D. Adolfo Blanco, Escribiente con el sueldo de................................... 500
Material................................ 300
$ 2100
Administración Económica de la Habana.
D. Esteban Torné, Oficial con el sueldo do $1500 Pertenece á la clase de quintos cesantes.
D. Polidoro Ablanedo, Oficial con el sueldo de...............................  1100
Pertenece á la clase de terceros cesantes.
D. Arturo Maigrot, Escribiente con el
sueldo de..............,........... 600
D. José Martínez, Escribiente con el sueldo
de.................................... 500
Material................................... 350
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Por la Dirección General de Hacienda de esta Isla, con fecha 13 del corriente, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—En la Gaceta núm. 10, correspondiente al dia 12 del actual publicó esta Dirección General mr anuncio oficial sobre el uso del papel del sello de oficio.en que se ha refundido el de pobres, para las actuaciones judiciales y demás casos en que los reconocidos como pobres é insolventes hayan do servirse do la expresada especie ¡timbrada.—Se habrá servido V. E. observar que se interesa el auxilio y o,( operación del Poder judicial eti pró do los del Tesoro.—En su consecuencia ruego á Y. E. so sirva disponer que los Sres. Jueces del territorio de la Audiencia que digna-j mónte presido cuiden de que se .cumpla lo dis-j puesto en el último párrafo del citado anuncio.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno, con la prcin {serta comunicación, se ha servido disponer, por i acuerdo de 25 del corriente, de conformidad con | lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. so dirija circular á los Jueces del territorio, á fin de que vigilen el exacto cumplimiento délas disposiejo-¡ nes de aquel Centro en cuanto al uso del papel i sellado de pobres refundido en el de oficio para las actuaciones judiciales, con el objeto de'que no sean defraudados los intereses del Tesoro.
sento
Y' en ejecución do. lo mandado, libro la pre-u— Dios guarde á Y. S. muchos años.
Habana Enero 27 de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. J uez de 1.a instancia de......
$ 4050
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 do Diciembre último, y bajo el núm. 2776, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Oficial 4.° de la Administración Económica do Puerto-Príncipe D. ¡ Enrique Heraud y López Pintado.—De Real ór- J den lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás ! efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- ¡ cha, se publica en la Gaceta oficial para general j inteligencia.
Habana 17 de Enero de 1882.—Luis de Sagredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ¡ al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 ! de Diciembre del año próximo pasado y bajo el1 núm. 2817, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Celestino González Azofra para la plaza de Oficial 4.° Vista de la Aduana! de esa Capital con el sueldo anual de cuatroeien-' tos pesos y novecientos de sobresueldo; y á D. Antonio Gordillo, para la de Oficial 5.° Vista en Comisión do la Aduana do Matanzas, con tres- j cientos pesos de sueldo y setecientos de sobresnel-do.—De Real orden lo digo á V. E.para su cono- j cimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- | cha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1882.—Luis de Sagredo,
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General con esta fecha, la creación de las Secciones temporales que atiendan en las diferentes dependencias de Hacienda de esta Isla, á la formación, examen y comprobación de las cuentas atrasadas, i con arreglo á lo dispuesto en el artículo 10 del Real Decreto de 18 de Setiembre último, estableciendo el Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba, y designado el personal y material que han de constituir dichas secciones, con el nombre de comisiones de atrasos, se publica la plantilla para general conocimiento.
Habana Enero 15 de 1882.—Luisde Sagredo.
COMISIONES DE ATRASOS.
Contaduría General.
D. Lorenzo Garrich, Oficial con la gratificación de........................ $1500
Este empleado pertenece á la clase de Jef§ de Negociado de 3.a cesante.
Administración Económica de Santa Clara.
D. Cayetano La Fuente, Oficial con el
sueldo de..........................  1300
Pertenece á la clase de cuartos cesante.
1). Florencio Zambrana, Escribiente con
el sueldo do.................... 500
Material................................   200
$	2000
Administración Económica de Santiago de Cuba.
D. José Ferrer, Oficial con el sueldo de.. $1300 Pertenece alaciase de cuartos cesante.
D. Manuel Gonzalez, Escribiente con el
sueldo de....................... 500
Material............................. 200
$	2000
Administración subalterna de lientas de Cienfuegos.
D. Juan Francisco de Cárdenas, Oficial
con el sueldo de.................... $ 1300
Pertenece á la clase de quintos.
D. Mariano García, Escribiente con el
sueldo de....................... 500
Material.................................  200
$	2000
RESUMEN.
Contaduría General...........$ 5750
Ordenación de Pagos.......... 4150
Tesorería General............ 2200
Efectos timbrados............ 3750
Correos...................... 2100
Económica de la Habana......... 4050
Económica de Santa Clara............	2000
Económica de Cuba.............. 2000
Subalterna de Cionfuegos............	2000
Total......... $28000
Habana Enero 15 de 1882.—Luis de Sagredo.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 256, correspondiente a],ingreso que hizo I). Enrique lliraldez el dia 16 de Junio de 1880, por valor de quinientos pesos en óro, en concepto do “Fianza por Gobernación,” y debiendo procederse á su anulación, se hace público por medio de este periódico oficial, durante nuevo dias consecutivos,-con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar acerva del aludido ingreso, ántes de proceder á la expresada anulación, y á la expedición de un documento que sustituya á dicha carta de" pago.
Habana 26 de Enero de 1S82.—El Tesorero General, José Rodriguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección 3a—Circular.
Diferentes son las circulares que en diversas ocasiones se han dirigido por esta Contaduría General á todas las Dependencias de la Isla, encargadas de la rendición de cuentas, á fin de que estas se remitiesen perfectamente documentadas dentro de los plazos marcados por Instrucción, sin que por causas diversas, y poco atendibles en su mayor parte, se haya alcanzado el cumplimiento de uú deber tan ineludible como indispensable á la buena Administración de los cuantiosos intereses del Estado dando margen á que solo impere, laconfusion y el cáos, á cuya sombra se lian cometido toda clase de abusos con gravísimo perjuicio para los intereses públicos y del Tesoro.
Llegado á tal extremo, faltaría á mi deber si dentro del circulo de mis atribuciones no tratase do poner coto á tanto desmán, haciendo que ia Contabilidad sea una verdad, y con ella, oportuna, eficaz y de resultados positivos para la Hacienda, la fiscalización que compete á este Centro que me está confiado.
Sé perfectamente que para reconstituir el gran edificio de la Administración de esta Isla, coi) sólo los escombros que existen de su destrucción, se necesitan fuerzas colosales, casi titánicas; pero aunque la obra es difícil y espinosa, no es imposible cuando se cuenta como yo cuento con la cooperación de todos, con mi decidido propósito, y sobre todo con los grandes elementos que me prestan las Leyes é Instrucciones do Contabilidad, palancas poderosas para remover las piedra» angulares sobre las que ha de descansar aquel edificio.
Entre mis principios, sobre los que llamo la atención de V., se encuentra el de que la apatía, la lenidad ó la indulgencia, cuando se trata de cortar la gangrena que corroe el cuerpo social, se convierto en crimen do lesa Nación, por el que debemos estrecha citen ta al Gobierno de la misma, si en vez de la energía y la inflexibilidad, solo encuentra aniquilamiento ó poquedad nada conforme con los puestos honrosos que se nos han confiado.
..........	■ TI I I 1*1 I»-* I I I.H. I
.	.... ir	Alll/mon - f
..... .....».... i.mrm cumuuesiu como uö vuuio cüoä «tiiw ße Wüu eßpeojo own ryiavioo & terceicql
continuará. J