HP
„	Rrt.irio,,,,/ del Rey, y por el Oeste cou D* llamo y emplaza al asiática Matea 6 Antonio Apuk,
5-^	ír1:.?.^ „ í'iirholov el camino do las Con-1 natural de Cantón, en Asia, avecíndelo en Colon, de
Francisca Hernández y Curbelo y el camino
^YcomóS'linca se halla situada en el mencionado «Realengo Hanta Rita- y «Santa Quitarla« (illas) «Las Congojas,» lo hago público ft tiu do que si njgur comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra á usar de su derecho dentro del termino do treinta tilas si residiere en la Isla v el .le noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del articulo lar del Reglamento para la ejecución de la Lev Hipotecaria Y para su Inserción en la Gaceta de la Habana
^^cíeiJfm-gos 23 de Setiembre de 1881.—Jos(5 G. Verdaguer Klernan.
1). José Gregorio Verdaguer y Klernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que el dia diez y ocho de Enero del oarrieuto año me lian sido preséntalas una solicitud y ivluclon suscritas por D. Máximo Martínez y Alvarez, sciicitmdi) la inscripción de una linca rüstica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «Kl lluey» ubicado en la hacienda «Los Guaos,» antiguo partido «le Cuntan .yagua, boy perteneciente 4 este termino municipal. Compren lleudo un total de veinte y tres caballerías lis tierra, equivalentes á trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas y cuareut * y siet j centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas; jinda por el Norte, con los herederos de D. Pedro \ lidies v viuda de L). Francisco Palacios; por el Sur, con O Rafa il Cabrera y Di Rosa Vllcbes; por el Este, con D Domingo Hoto y here loros de las vilches; y por el Oeste, con D. Leopoldo Abreu y D. José María Valladares..^ (Ucha llucft ge juila situada en la mencionada hacieud» «Los Guaos,» lo hago público a fin de oue si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera jwrjudlcsdo con la lusortpcion solicitada ocurra á u«ar íle su derecho deuiro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella 0 careciese de representación en la forma prevenida en la reírla quinta dei articulo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su íu-»erclou «u la Gaceta de la Habana, libro la presente eu Cieufuegos á 18 de Filero de 1832. José G. Verdaguer Klernan._____________________.__________	- ...
QUIVI .1 NKICK».
ACTOS.
D >n José Holauo Granados, Juez muulcipal del distrito
de Beleu.	. ,	.,	, ,
Consecuente cou el juicio verbal establecido en este Juzgado municipal del uistrito de B -leu, por Di Micaela > aldés á l). Francisco Pomar, como gerente de la Sociedad Pomar hermano eu cobro ue pesos procedente de uiq títeres le la oasa Riela aoteula y tr ]s, se ha pronunciado el fallo que á la letra dice.—Habana diez y seis de Febrero do mil ochocientos ochenta y do».—Visto este juicio verbal oído entres [»artes, de la una como demandante el Dr. D. Josó Francisco Ramos Almeida oo-IUO apoderado do Di Micaela Valdés y de la otra como demanda Jo D. Francisco Pomar gerente de la Sociedad Pomar hermano, eil cobro de pesos. Resultaudo: Que el i»r D. José Fraucisco Ramos Ahnoyda, oomo apoderado de D.‘ Micaela Valdés, demandó en juicio verbal á D Fraucisco Pomar, gerente de la Sociedad Pomar hermano para que lo abonase la cantidad de ciento setenta pesos ’»eterna ceutavosoro, procedentes de alquileres de la casa que ocupó, Riela setenta y tres.—Resultando: que (V* .do el acuantiado por los periódicos oficiales, por lgu„...rse su do.- cilio, uo comparecióal ac*-( por 'oque fué or «epoda la oo..auuaolon.—Resultando: iue hc-bierto el juicio á prueba, la rejireseutaoiou actora, propuso eu mérito de .a »uya lu de coufesion judicial.— Resultando: que sitado eu los estrados del Juzgado dos Veces y a última cou el apercibimiento .le darse por confeso, D. Francisco Pomar, no compareció co »o ge-, reate de Pomar hermano, jiara la prneoa de confesión ud.cial y fué declarado á instancia de la parte actora confeso «u la legitimidad de la deuda.—Cansí-’ ando: oue el articulo mil ciento setenta y tres «I uey de Kujuicíamiento Civil, dispone que el citano para uu tutelo veroal si uo compareciese será declarado en rebeldía.—Considerando: que los declara los en rebeldía se les cita en los estrados del Ju/gado, conforme al articulo mil ciento ochenta y uno de la Ley citida.—Considerando: que seguu el articulo doscientos noventa y siete déla misma Ley, el que llamado á evucuar la prueba deconr.-BÍou judicial, no comparece ála seguudacitación hecua cou apercibimiento letral, podrá ser declarado confeso áinstanoiadepartelegitima.—Considerando: nue la coufesion bechu enjuicio coustituye plena prueba contia el confesante: Dijo su «ría. que debía condenar v condenaba á D. Fraucisco Pomar con eu caráoter de ircreine de h. Suciedad de Pomar hermano, para .,ue M boue á Dl él i cae la Valdós los ciento sesenta pesos, setenta centavos oro, que le ei eu deber, y las costas de este juicio. Lu mandó y firma el 8r. Ldo. D. José Solano y Granados, Juez.municipal del distrito le Relea,' lo que certifico. —Josó Holauo y Grunudos.-Pedro de Urania Secretario. Y par * la notificación deD. Frau cisco Pomar como gereute de Pomar Hermano, publí-uuese 1a presente sentencia por tres números consecutivos de la Gaceta ottoial y para que tenga efecto dicha nublicaciou, libro la presente cou el visto bueno del 8r. Juez municipal.—Habana diez y odio de Febrero de mjl ooüocieutoH ochenta y dos.—Jo»ó Holauo y Granados.— Por mandado de S. Hrla., Pedro de Urrutia, Secretario.
A 2
Ldo. Don José Solauo y Granado^, Juez Muuicipal del
distrito de Beleu.
Uonsecueute con el juicio verbal establecido en este Juzgaoo municipal del distrito de Beleu, por D.‘ Ma-uuela Valdós á D. Francisco Pomar, como gereute de la Sociedad de Pomar Hermano, en cobro de pesos procedentes de contribuciones, se ha prenunciado el fallo que a la letra dice:—Habana diez y siete de Febrero de mu ochocientos ocatnia y dos. Visto este juicio verbal oído entrd partes, de .a una como di man lauto el Dr. D. José Fiaucisco R. Aimeyda, como apoderudo de üofia Micaela Valdés y d • la otra como demandado; D. Francisco Pomar, gerente de la Sociedad de Pomar Hermano en cobio de j»e.»os. Resultando: Que el Dr. D. Josó Francisco R. Aimeyda, como apoderado de D? Micaela Valdós, demandó eu juicio veroal, á D. Francisco Pomar, gereute de la Sociedad Pomar H. r.uuno, para que le abonase la suma de ciento treinta y uu pasos, n »venta y ocho centavos oro, procedentes del primero y segundo ti nuestro del afio económico de mil ochocientos ocuenta y uno al ochenta y dos, de la eoutnbuciou del diez y seis por ciento de la t asa Riela número setenta y tres, según contrato. Resultando: Que citado el deinuu-,juila por ios periódicos otieiales, por ignorarse su domicilio, no compareció al acto, por lo que fuó ordenada la continuación. Resultando: Que abierto el juicio á prueba la representación actora propuso en mórito de la suya, íu de confesión judicial. Resultando: Que citado eu ios estrados del Ju/gado, dos veces y la última cou el apercibimiento de darse por confeso, D. Francisco Pomar no compareció como gereute de Pomar Hermano para la prueba de confesión judicial y fuó uecla-rndo á instancia de la parte actora confeso eu la legitimidad de la deuda. Considerando: Que el aitieul.» mil oieuto setenta y tres de .a ley de Fuju.oiamlento civil, dispone que el cita mpara un juicio v, rbal si uo compareciere será declarado en rebeldía. O u»iueiaudo: Que los uccurudos en rebeldía se Jes cita eu »os es.rudos del Juzgado conforme al artículo mil ciento oca. nm y uno de la Ley citada. Uonshleraudo: Que settuii el articulo doscientos uoveutn y siete de la misma Le.,, el que llamado á evacuar la prueba de confesión judicial, si no comparece á la seguuda cituciou hecha con aperom-mieuto legal podrá ser declarado confeso á Instancia de parte legítima. Cousiderando: Que la coufesion hecha eu juicio coustituye plena prueba contra el confesante; Dijo H. arla, que debía condenar y condenaba á Don Francisco Pomar con su carácter de gerente de la 8 ►-ciedad de Pomar Hermsuo, para que abone á Di Micaela Valdós, loe ciento treinta y un pesos, noventa y ocho centavo» «ro, que iee.-ieu debery las cuscas do este juicio Lo ’ .udó y firma el Sr. Ldo. D. José Solano y Granarlos Juez muu o.j'u» del di»ir»to ú. lIAeu, lo qu.- eer-tiflóo.—Josó Holauo y Granados.—Pedro de Jtrui. Secretario. Y para la notificación de Don Francisco Pomar oouio gereute de Pomar Hermano, publiquese la piesente por tres números oous cutí vos de la Gaceta otioiui y para que tenga electo dicha publicación, libro ja presente cou rl visto bueuj del Sr. Juez municipal. —Habana diez y oebo rio Febreio de mil ochocientos ochenta y dos.—Josó Hoiano y Granados.—Por :..andado de S. Hrla. Pedro de Urrulia, Secretario, cl 2 Fn el juicio do faltas seguido eu esto J /.„.»ao municipal contra D. Victorean© (Jitega de la Torre por amenazas al moreno Cárlos Punce, el Sr. Juez municipal primer suplente de Jesús María, Ldo. D. Claudio Andró y González, se ha servido dictarjauto de sobreseimiento y que para la notificación del .moreno Cárlos Punce, se publique por tres números consecutivos de la Gnceiu oficial. Y para la notificación dispuesta, extiendo la presente.—Habana Febrero 18 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.	.	A O 28
Fu el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús Alaría contra D. Martin /illeta por insultos y escáudulos á D.‘Pilar Castro; el ScfierJuez municipal primer suplente, Ldo. D. Claudio Audré y González, se ha servido dictar auto de sobreseimiento y que para la notificación de Di Pilar Castro que ss publique por tres números co.iseoútivos de la Gaceta oficial.
Y para la publicación dispuesta, extiende el presente.— Habana y Febrero 18 do 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 28
oficio cocinero, s »Itero, do treinta y ocho afl »« y .le estatura regular, para que eu el término .le nueve días se presente preso eu el Presidio Departamental de esta <»*ndad, á descargarse de la culta que le resulta en la «“tusa que se le sTgu ,s»r el delito do quebrantamiento de condena; cierto y segur > que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le de-olarará rebelde y contumaz ó iucurm eu lus penas de la Ley.—Habana y Feurero 21 de 1882—Antonio P. Gómez.—Por maullado de S. Sría., José María Espinosa.
i, O 1
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
propietario de este distrito judicial.
Por esta mi segu la carta do edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Fraucisco Collazo, hijo de Do-ininga'y del mismo apellido, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias ooutados «Ies-de la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á d-scargarsa de la culpa que le resulta eu causa que se sigue por hurto de un caballo de D. Tomás Mi-rabal; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará reata y cumplida justicia, «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute loa estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás actos que ocurran. —Dado en Guauajay á 17 de Febrero de 1882.—Antonio Hierra y G«to. —Da órdeu de su Hrla., por D. Manuel de J. Arocha, Francisco M. Giapert.	E O 1
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia
de esta villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Agustín fistrada, da estatura regular, oomo de veinte y cinco años de edad y cuyas «lernás generales se ign«»-ran, j»ara que dentro de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por de-ii uncía de estafa; cierto de que s: asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Febrero veinte y tres (le mil ochocientos ocüeuta y dos.—Gumersindo G. Solis.—Malla» Gispert. Y para su publicad m por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio y Febrero 23 de 1882.—Matías Gispert.	E O 1
Don Juan Valdós Pagós, Juez de primera; instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vicente Poninas, natural de Teruel, soltero, cigarrero y de veinte y ocho años de edad, pura que dentro «le nueve dias se presente ea el Juzgado á un auto de justicia eu la causa que se le sigue en unión de D. J«»eé Barbarás, por tentativa de estafa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y udmiuistrará justicia y délo contrario sele declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de 1> Ley.—Habana 27 de Febrero de 1882 — Juun Valdés Pagós. - Por inundado de S. Hrla., José Nicolás de Ortega.	F O 1
Don Gumersindo G. Soiis, Juez de primera instancia de
esta villa y su distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Máximo criollo, hijo de Pedro también criollo y de Ram mu Arará, natu.al y vecino .le Matanzas, de cincuenta y cinco años do eda 1, para «jue «entro de nueve días á coutardesde la fech », se presente eu este Juzgado á deso.rgarse de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por hurto de un« puer; •; c.e-to que si asi lo hiciere se le a i.ui «ist i i9tic a y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, paiáodoieei misino perjuicio que si prese ite fuere.—Ha .xutonio y Fuero veinte y tres .le mil oehocieuvts ochen'	s.
—Gumersindo G. Holis.—Antonio de Porto. T p.. asu pnblic. 2ion por tres números consecutivos lib-'-. ai píeseme.—Han Antonio Febrero 21 de 1882. — Auto.u de porto.	E O 1
Don Cárlos Q. ue la Torre, Juez de primera instancia do este partido judicial de Han Cristóbal de ios Piuos e o.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, fiero-- v emplazo á D. Francisco Collazo y Nuñez, natural de las Mangas, ve . Jet Beju ¡al, de estad.» casado, labrador é hijo ..e D. Kiancisco Uoll izo y Collazo, y de LP María del Rosario Nuñez, de estatura regular, envuelto en carnes, uaiiia cerrada, oj'-s pardo», na-r z aguilena, color iriguefio, para que el término de rueve dias á contar del último de los tres consecutivos que se.ha de publicar por la Gaceta oficial de la Capital, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto de un caballo de D. Francisco Betancourt, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y j«or bastaute los estrados del Tribunal, con ios cuales so euteuderán las diligencias «jue hubiese que practicar y las notificaciones que curran, paráudole el perjuicio consiguiente.—San Cristóbal Febrero 21 de L.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mauA.do de H. Hría., Hantiago H. Gutiérrez de Celis.
E o 1
D. Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de
esta vilía y su distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Oroiua y Richar, Guardia municipal «jue fué del término de Güira de Aíelona, para que dentro de nueve «lias á contar desde la fecha so presente eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia «jue le está prevenido eu la causa que se le sigue por infidelidad e;i la custo lia de un preso; cierto de «jue si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebclJla, parándole el mismo perjuicio quesi presente fuere.-Sau Antonio Febrero veinte y tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. Holis.—Antonio de Porto.—Y para su publiijac ou por tres números en la Gaceta oficial, libro el presente. —Hau Autouio Febrero 23 de 188——Antonio de Porto.
E O 1
Don Pablo Martínez íjanz, Juez de primera instaucia propietario del Distrito «le la Catedral de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, citp, llamo y emplazo á D. Antonio Perez Fernandez, natural de Aragón, provincia de ídem, de estado soltero, de veinte y seis afios de edad, offoio dependiente, y vecino que fuó «1» la calle de la Lamparilla número sesenta y uno; á fin de que en el término de queve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo, seguro que haciómfolo así se le oirá y administrara justicia y ea caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 2ü de Febrero de 1882.—Pablo Martínez Haoz.— Bernardmo Suarez.	F O 1
Don Antonio Hierra y Gata», Juez de primera instancia propietario de esta distrito ju lioal.
Por esta mi segunda oarta de edicto y preiou, cito, llamo y emplazo al pea ido biuneo Pedro Zarugoz irio Bustamante, natural de Zar igoza, de vei.iti y cuatro afios de edad, soltoro, labra Jor, hijo de Gregorio y Her-menegilda, puraque deutro de nueve dias, so presente eu la cárcel púolicade esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se ie sigue por quebrantamiéhto de ooudeua; cierto y seguro que si así ¡o hiciere se le administrará recta y cutnp ida justicia y de lo contrario sa le declarará reüeide y c mtu-maz y por bastante los estrados del Jnzgulo. donde ge le harau lai notificaciones que ocurrau.— Dado eu Gua-uajay á lúd» Febrero de 1882.—Antonio Hierra y Gat».— De Orden de 8. Hrla., Manual de J. Arocba. F O 27
SUQa«A.T23a.
33DXCTOB.
de
JJoa Antonio P. Gome/,, Juez Municipal é interino
primera instanciu iel di»t. it«o del Monserrato.	___V_________________
por esta mi segunda chriu de edloto y pregon, cito, Joutlvos de la Ûaceta oflolal delaJHabana( expiio el pre
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera in«tan-cia en propiedad de Jaruoo y su pirtido etc.
Por el presente se hace saber: que eu los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Hueiras contra o. Ensebio HeruauiDz eu cobro üe mil qu.aic un« «» s ■« 0.o, se ha dictado la sentencia que á la letra dice: eu í* ciudad de Jaruo á diez y siete de Noviembre de m 1 ochocieu tos ochenta y uno, ol ar. D. Francisco Noval v M„.tl, Juez de primera instanoia en propiedad le la mis ' » y su partid ., en yistu de estos aun»« -jecijitivf« sagtndos por D. Ramón Sueiras contra D. Ensebio Hemañuez en cobro de pesos.—Resultando q ae esto recibió de D»u R *mon duerma la oautñda i ue mi» .ju.montos pesos oro . o « el interés del uno y medió por ciento mensual y cu va suma quedó «a satisf.corie ei día veinte de Marzo de mil ocbonienms ochenta, suscribiendo el pagaré que obra al f »lio primero « su .leu losó Puerma á I). Simón Mañero en veinte de Maíz» dej afio próximo pasado y éste en ios de Abril del mismo, ^ u\ Ramón Sueiras de quien confesó haber recibido su importe habiendo reconocido la tirina de su endose. Resultaudo que por auto de veintidós de Febrero último fuó declarado coofeso D. Ensebio Hernández, sin que haya alegado ó establecido oposición á esa declaración babiéudose paralizado la eje teion en virtud de haber mediad > próroga según aparece del convenio contenido en la certificación sobrante á fojas veinte y cinco, y como por parte del mencionado Hernández, no se ha cumplido el acuerdo referido, el ejecutante eu cinco de ¡Setiembre último solicitó continuar la ejecución y en su virtud le fué acusada lu rebeldía al ya citado Hernández siu que se haya ,,uesto. Considerando: que con arreglo al artículo no-/eciectos cuarenta y uno de la Ley de Eujuiciami -nto civil tiene fuerza ejecutiva el pagaré ántes mencionado por '.uber sido declarado confeso el deudor, por esta razón y por tratarse ds cantidad líquidg y de plazo vencido la ejecución ha sido bien despachad». Considerando que por no haberse opuesto el deudor dentro del término legal y haberle sido acusada la rebeldía procede la sentencia de remate según lo preyenhlo en el articulo novecientos sesenta y uno de dicha Ley: en su virtud dijo 8. Sría. «jue ilebia mandar y mandó seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de D. Ensebio Hernández y .on su producto entero y cumplido pago á Don Ramón Sueiras de la expresada cantidad de mil quinientos j»esos oro con sus intereses al uno y medio por ciento mensual y costas causadas y que se causareu basta efectuarlo. Y por esta sentencia definitivamente juzgando asi lo proveyó dicho Sr. Juez por aate inl de que doy fó.—Francisco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números conse-
sente en Jaruoo á veinte y cinco de Enero de mil ochocientos ochenta y dos —Francisco Noval y Martí.—Fnr mandado «le S. Sría., Buenaventura Saiicbez. R 1? Don J ua i Val lés Pagós, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto ss minucia al jiúblico, estar señalado la» 'oce del dia catorce de Marzo próximo en el Juzgado, sitúalo eu la calle de Acosta número treinta y do«, par« el remate de los d «cientos bocoyes de azúcar mascabido del ingenio «Afau,» y los «lernás que Be elaboren hasta lu fecha del remate; teniendo entendido que lo» misinos se entregaran en los almacenes do Cárdenas donde se encuentran depositad >s, á fin de que el que quiera hacerles proj>osiui.»n, ocurra á verificar!«» que se «e admitirá, pues se tun de rematar en dicho dia eu favor de quien más diere; debiendo advertir que las proposiciones se harán en pl:eg«»s cerrados, haciéndose puja por cinco minutos, si lasaos mejores proposiciones fuesen iguales. Que asi lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. Gabriel .darla Lauda, formado para tratar del remate de dichos uzúoares.—D «do eu 1 * Habana á veiute y cinc» de Febrero de mil ochocientos ochenta y d«»s.—Juan Valdés Pagós.—Por mandado «le S. Sría., Luis Blauco. Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente en su fecha.—Luis Blanco.	•	R 1?
ou Pablo Martínez San/., Juez do primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por empresente se tiaee saber al público, «jue concurran los que quieren hacer proposiciones al remate que ha de celebrarse el dia veinte y seis de Abril del corriente afio, á las nueve de la mañana eu los estrados del Juzgado, sito calle de las Animas número uoventa y uno, de la casa calle de los Corrales número ciento cuarenta y cuatro, esquina á la de Auton-Rejio, tasada en dos mil novecientos noventa y cinco pesos cincuenta y siete ceutavos eu oro, según pormenor que existe en la Escribanía del que refrenda, advertido los que concurran que no se admitirá proposioiou quo uo cubr el avalúo. Que así lo he dispuesto el dia veinte y cuatro de los corrientes eu la testamentarla de la moren» Pe-trona R »Trigaez. — H iba«ta veinte y cinco üe Febrero de mil oefiojieutos ocae uta y d >s.—’Pablo Martínez Sauz.—Jesu«Rodríguez.	R ¿8
Don Juan Valdés Pagós, Juez da primera instancia eu
propiedad del distrito del Cerro.
Por ei presente higo notorio: qua en los autos ejecutivos seguidos por el Sindico «leí Monasterio de Carmelitas Descaizo» de esta ciudad, á D Josó Alo uso y Delgado, he dispuesto se sa jue á pública subasta por el término de veinte dias, una casa situada eu el Cerro con el frente priucipal á la calle d 1 Ayuntamiento, el costado derecho á la calle de Sauta Aua, el izquierdo Ala calle del Cármeu y el foudo hace freute á la del Monasterio, de portal cou columnas de cantería, manipostería, madera y techo de azotea, retasada eu diez y seis mil cuatrocientos tres pesos, cincuenta y uu ceutavos en oro; y señalado para que tenga efecto su remate el dia veinte y dos de Marzo próximo emrante, á las ocho de la mañana en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número treinta y dos, á fin de que el que quiera hacer piojiosiciou acurra el dia y llora señala l »s.—Habana y Febrero veiute y tres de mil ochocientos ochenta y dos. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua.	R 28
Don Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia del
distrito ilei Cerro.
Por el presenta se haca sabor: que se ha señalado el dia quince del p óximo mes ile Marzo, á las dos ,le la tarde n e«te Juzgado, caito de Acosta número treinta y a..u, a »««.,»» ,1 JosoieiR. -> bocoyes de azúcar een-t.ifug’a de guarapo, procedentes del ingenio «Union,» leí remo. Sr. M^.quós ie Almeudares, que existen depositados e.i los almacene» .le «San Joa«,.» .»o la Ha-baua, y de los demás que hubiere el dia del remate eu ios almacenes de e»ta	p.uoedeuies du. explicado
ingenio, á cuyo efecto se convoca para dicho dia y hora á todos los que quieran hacer proposiciones que lo verificarán en pliegos cerrados que p escotarán al Juzgado, en la inteligencia de que si hubiere dos ó más iguales se abrirá jiuja verbal eutre ellos durante cinco minutos y que ia negociación se adjudicará eu todo caso al mejor postor. Así lo tengo dispuesto eu el incidente al concurso del referido Sr. Marqués, formado para el remme ie los azúcares úel indicado im—*•' «Union.»—Habana Feurero veinte y cuatro d mil ocuocientos ochenta y dos,—J uan Valdés Pagés.—Por su mandado, Autonjp Alvarez Insua.	R .28
Don Joaquín (Amellas, Juez de-priuiera instancia de
distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber, que á consecuencia del intestado de Doña María Luisa Fernandez Criado de Mestrc, se ha señalado el dia seis de Marzo á las doce, para el remate por segunda vez de ia casa calle del Inquisidor números treinta y dosy treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve pesos tres centavas oro, segua pormenor que consta en autos, para los «juo quit. :ti hacer proposicioues concurran al Juzgado dicho día y hora; y puolíquese por treinta dias, no admitiéndose proproslciones sino por el precio de ia ta sacion.—Habana Enero veinte y cinco de mil ochooien tos ochenta y dos,—Joaquín Cauellas.—Por man lado de S. Sría., Maleo G. Alvarez.	R 30
bro último, do la calle de la
veinte v tres, á fin do que comparezca en el Juzgaao,
18S2.-J. Miguel tf“®0-	instancia del distrito de
El Señor Juez d P	. tres números
Been, j»or auto m J‘f1,’l‘o(1ue á D. Fructuoso Al va-
tres números
de ia Gaceta oficial, se ,con v®‘i^6li»{^Jh ca«a de°cmner-1 poder
AVISO.
Por el presente se hace saher al público qUe
por escritura do 22 de Febrero del corriente a!v,
' “* v. n ______________ «i» , . r»
rezyPerez. socioy vecluojue^ ^ y; sesenta
eu Fe-
ció Riela números
hi ero de mil rwhoci^»s	d(),e de
£	redimí:
rh-^na&otoTe 18sk -FranciscoOzeguera.
El Señor Juez de primera instancia ^istrRo de Beleu, 1*01 ante mí ha dispuesto que por tras QQm ro
D° Fedcri c^	m úí,-rí,°^	rueison1 Don
D. Emilio
Feruaudo Martin,-----	.
guenhein, D. Jo-ó F. Maya, D. Jo»ó Cruz,
s.nmanat, D. Vicente Morali, D.	M?¿uei
Juan M López Trig >, D. Francisco Carrion, D. Miguel Lasa, D. Kmucisco listé vez, D. Ventura «onza ez^ D. Adolfo Brilla, D. Ignacio Ovando; para fioe ^ primera audiencia, á las doce, comparezcan un esU' Ju*ÉP“o<’ j* evacuar uu acto de justiciad» cansa orimiual.-Habana Febrero U «le 1882.—Fraucisco Ozeguera. c o -1
El Señor Juez do primera instancia del distrito de Guadalmse, ha dispuesto por ante un p >r tres números consecutivos da la Gaceta oficial y tóruxiuo de tercero dia, se oouvoque al asiático D. Coruelio Monta-ñor, de Cantón, soltero, do setenta «titos de *Jad jTvoci-no que era ea veinte y uueve de Noviembre ultimo, ie la calle de Aguila número ciento «esenta y cinco, ana
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Ruviera, natural de Astu-ii^s, soltero, de 19 años, cigarrero y vecino que fué de ia oalie de Teniente Rey, puraque dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, jjira evacuar uu acto de justicia eu causa número 670 formada por lesiones al mismo. Y cumolien lo lo mandado firmo la presente en la Habana á 22 de Febrero de 1882.— Jesús Rodríguez.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ¡mte mi, en las diligencias de cumplimiento de uu exhorto del Juzgado de Cieufuegos, ijue por tres números de la Gaceta < tíc-ial se convoque á D. José iiivero Castro, cuyas generales se ignoran, á fin de «jue comparezca eu este Juzgad », sito en ia calle de tas Animas número noventa y uno, cou el fin «le evacuar üu iicto de justicia,—Habana 11 .»e Febrero de 1882.—Francisco de Castro.	C O i
Ei Señor D. Pablo Marliuez Sauz, Juez «le primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por unte mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se couvoqne á D. Albelto Vega, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de ternero día comparezca en este Juzgado, paiaeva-cuar un acto de justicia eu la causa forma la contra él y otro por hurto de dos banderas del Consulado Chino. Y cumpuepdo Jo maliciado, firmo Ja presente en la Habana á 17 de Febrero do 1882.—Jesús Rodríguez.	o 0 i
El Sr. D- Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instaucia del distrito de¿la Catedral, por ñute inj lia dis puesto, que por tres números de la Gaceta oficial Ue la Hu’o .na se convoque á D. Manuel Simano, cuyas g-me-rales se ignoran para que deutro del término de tercero día comparezca eu este Juzgado, para evacuar uu acto ilo justicia en la caus i uúmefo 67 formada p»r hurto, Y cumpliendo io man lado firmo ia preseute eu la Habana á 22 de Febrero de 1882.—Jesús Rodríguez. COI D. Pablo Marliuez Sauz, Juez üe primera i -stancia dei distrito de la Catedral, por ante mi na dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial do la Macana se convoque á D. Domingo Espaú, cuyas generales se ignoran; para que deutro dej término da tercero dia comparezca en este J uzgadopara evacuar un acto de justicia en causa número 671, formada j»br fiurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 22 de Febrero de J882.— jesqs Rodrigijez.	COI
El Señor D- Pablo Maríinez Sauz, Juez de primera iü.itaní»1« -le»	•'* Catedral de e.»ta ciudad, por
note mí lia dispuesto, que poj> «ios números de la Gaceta oficial de la Habana, so convoque á Mr. Miofiacb B-gg, natural de Iriauda, e 22 años, casado, camarero q..e fué del va» >r Saratoga, . ara que dentro del térmiuo de tercero día comparezca en este Juzgado para evacuar uu aotp de justicia en »u causa número 53, iormudu por hurto. Y oumplieuúo lo mandado firmo la preseute en la Habana á 23 de Febrero de 1882.- -Jesu« Rodríguez.	COI
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de priínera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á uu tal Mr. Louis Alok, camarero que fué del vap iramerica io Sarátoga, pira que den-tro,del término de tercero c’:i- —parezca euesteJuz-gado, p ira evacuar un acto de ju «tioia en la cama uú-mero 53 por Hurto. Y cqmpuc-ido lo m«uda.io firmo la j.rtsenteeu la Habana á 23 de Febrero de 1032.—Jesús Rodríguez.	COI
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primeru instancia del distrito de ia Catedral d» esta ciudad, por ante mí lia dispuestoque por tres números de la Gaceta oficial de la Hubana, se convoque á D. Marcelino Adema, vecino que luó de la calle de Qbrap.a número 75, para que dentro del término de nueve dias comparezca en Coi»o Juzgado, jiara evacuar un acto de justicia en el incidente de ia causa número 116 formadacontra D. Manuel Gonza.” Tarrano, por estafa. Y cumpliéndolo mandado, firmo la presente en la Habana á2j de Febrero de 1882.—Francisco de Castro.	COI
El Señor Juez de primera instancia se ha servido disponer que j>or la Gaceta oficial y con término de quinto dia, se convoque á D. Ricardo Iñiguez, vecino de la Habana, jiara que dentro del térmiuo de quinto dia después de la ú-tima publicación de esta convocatoria, se presente en este Juzgado, ¿evacuar uu acto de justicia eu la causa formidi para aver.guar les necli >s ocurridos eutre el Alcalde de barrio, D. J u ni Leise«ca y el Ejecutor de apremios D. Miguel Moucndez. Y para su publicación, libro la presente.—Sagqa la Grqndo y Febr ro 16 de 1882.—Aaelino Bet incoan. C Q i
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí qud eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y térmiuo de tercero día, se convoque al asiático D. Pedro Auuay, de Cantón, soltero, cociuero, de cuarenta y seis afios de edad y vecino que dijo sei- eu veiui«? y siete de Dieiern-
lili bllliv 11V	ta, ti 1 iü *lt* ItV l w /	-	• J	O
de que comparezca eu el Juzgado, sito Inquisiaoi uúui. treinta y cinco, á evacuir un acto de justicia. , x para que tenga efecto la convocatoria disj»uesta, libro la pie-seute.—Habaua Febrero 18 de 1582.—J. Miguel Ñuño.
V O
El Señor Juez de primera instancia interino de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta ohcial, á D. José Pío Mazorra* vecino de la Habana, en la calle Aguiar número treinta y tres, ft ÜQ de que comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu ia causa que se sigue por uso de nombre supuesto. Y para que lo dispuesto teu^a efecto, libróla preseute. Guiñes Febrero 1? de 1S82.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
C O 28
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Beleu, por ante mí ha dispuesto que por tres números «le 1a Gaceta oficial, se c invoquen á D. Cesar Marliuez Dad ruñe*, D. Nioasio F»or«s Llane, D-Gabriel Carranza, D. José María Forseltedo, D. Fermín Daza y D. Juan Herrera Cuete, á fin de «jue deutrouel término de uueve dias se presenten eu este Júzgalo, sito Refugio número dos, á las doce de «l»a hábil, pura evacuar un acto de justicia en causa por defraudación ála Hacienda y falsedad, apercibidos «le que les parará el perjuicio ue ley si no comparecieren.—Hubana Febrero 17 de *8'>2-Fraucisco Ozeguera.	C O 2S
El Señor i). Ita-uon María «le Aráiztegui, Juez de primera iusiancia ou propiedad del distrito de Gu.ulalu pe «le esta Caj»ital, jiara d ir cumplimiento á ua exHorto «leí «le igual clase de la villa de San Vicente de la B . taquera y su partido, libra lo á cousecueucia de la.causa «¡uo instruye contra el procurador D. Pablo Blauco, jior distracción de cautidades en autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Sordo y D. Ramón Blanco, sobre j»esetus; por ante mí iui dispuesto que por tres números du la Gaceta oficial, se cite á D. R *mon Blanco Valdés, resi-leute accidentalmente eu est* uiud «d, para que dentro de quinto «lia eo.npire ca en este Juzgado, cito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, y por ante la Escribanía del actuario, i fin de quo preste una declaración que jior ilion«» exuorto se interesa. Y para que lo dispiie-to tenga efecto, libro la presento en la Habana á 15 de Febrero dt 1382.—J. Miguel Ñuño.
G O 2
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beleu «le esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del inciiiente »1 concurso de D. José • errer y Herrera formado para tratar del remate de los bienes, se ha dispuesto se cite por e-te medio á todos los acreedores «iel expuesto D. José Ferrer y Herrera para una junta que h i «le tener efecto en el Juzgado, sito en la calle del Refugio número dos, el dia ocho del entrante Marzo á las «los «le la tarde eou el objeto de «jue elijan representante común.—Habana y Febrero diez y ocho de mil ochocientos ochenta y ios.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Joaquiu Lañéis.	S O 2
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí «jue jior tes números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á «los personas que conozcan á D. Josó Antonio Taladrnl, para «jue comparezcan en el Juzg «d«i á manifestar si p »see bienes.—Habana y Febrero 18 de 1882.—Zacarías Bresmes,	(J O 2
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monsorraio, ha dispuesto por ante mí «pie por tres números de la Gac-ta oficial, se convoquen á dos personas que sepan «jue el jiardo Manuel Martínez y Valdés posea biei es, para que después del último anuncio comparezcan <-n el Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Hubana Febrero 17 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 2
El Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez d<* primera instanoia eu propiedad de este partido judicial, por unte mí ha dispuesto eu causa por muerte de Don Viceuto Beltran, retr taquero que era del tren de carga del ferrocarril de la Babia, que á las nueve de la mañana tlel «lia diez y nueve de los actuales se hallaba en la estación del Agua-ate, que por tres uúmeios «le la Gaceta oficial y tórinin i de nueve días, se convoque y se les ofrezca dicha causa por si eu ella «juier u mostrarse parte á los parientes más próximos del mencionado Don Vicente Beltran, comparezcan á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en ella, Y para su publicación como está dispuesto, exjndo el presente en Jaruc » á 22 de Febrero de 1882.—Buenaventura Sánchez.
C O 2
El Señor Juez de primera insttncia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque al p irdo Eulogio Cabrera, vecino que dijo ser ea veinte y tres de Suero dt l año próximo pasad , de la calle dei Aguacate número trece, y a- moreno Nazario Pita, c <yo domicilio se ignora, á fin deque coinjiarezcau eu el Juzgado,sito Inquisidor núin? treinta y cinco, á fin de evacuar un acto íle justicia eo causa criminal. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente,—Habana y Febrero 21 de 18 2.—J. Miguel Ñuño.	C O 2
El ¡3eñ >r D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia Je esta ciudad y su partido, ha dispuesto por unte mí eu la causa que seiustruye por amenazas á D. Luis Vdasco y Velis, operario quo fuó «leí ingenio «Oármen,» de D. Jacinto Viliagehú, se convoque al Ve-lasco, par», que en el término de nueve ias comparezca eu este Juzgado, á evacuar uij acto de justicia eu dicha causa. Y Jiara «jue llegue á noticias «leí interesado, se insertará la presen te eu tres números «le la Gaceta oficial.—Jaruoo 21 de Febrero «le 18S2.—Rafiel Agitiar.
C O 2
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Belén, por ante mí Ua dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiarse convoque á D. Sevenno Valladares, así como á dos personas que le conozcan bienes, para que comp trezoau en esta Juzgado, áHits ioce dp dia hábil á evacuar un acto «le justicia en causa criminal. — Habaua y Febrero ¿1 de 1882.—Francisco Ozeguera.
PARTE NO OFICIAL."
otorgada ante -el Notario D. Mariano Albaladoió Perez, en la ciudad de Matanzas, iio conferido /encrai á D. Francisco Rodriguez Maribo« na, revocando al propio tiempo todos los poderes que hasta esa fecha tenía otorgados*» distintas personas, á quienes dejo en la opinion y fama que disfrutan.	’
Y para conocimiento de esas personas y del público en general, hago anunciar el presente aviso*.
Habana 23 do Febrero de 1882.______A ruego
de Rosario Arias por no saber firmar, Florencio Arias.
PARTE ECONOMICA.
MEMORIAS
DE LA
DEL
pÍRCUiLO
DE pBOGADOS
DE LA HABANA.
DIRECTORES :
L. L. D. Nicolás Lluy y Hernández.—D. Antonio Mesa v
CONDICIONES DE LA 8USCRICION,
UN.
I»as Memorias de la Sección de Procedí, míenlos del Circulo de Abogados de la Habana
se publicaran mensual mente, por entregas que no l»a' jarán de dos pliegt's de impresión de ocho.páginas ea cuarto menor.
Kl precio de cada una será en lo adelante, d* CINCUENTA CENTAVOS BILLETES pitra todos los SUScri-
tores.
Se cobr rá en el acto do la entrega, á los quo lo sean de la Habana, y adelantado, á los de fuera de la Capital, que al efecto deberán comisionar persona de la misma, que haga oport mámente el abono en lí Administración, calle de empedrado núm. 39. [K„ uno y otro caso se dará el correspondiente recibo.]
Los números sueltos se venden il setenta y cinco centavos cada uno, y por colección á cincuenta centavos.
ENTREGAS PUBLICADAS.
1-T Julio de 1881.—Acumulación de los juicio> ejecutivos á las testan’altarías, por el Dr. D. José Ai 3 «Jarbonell y Ituiz.
Agosto do 1881.—¿Son parte los acreedores para promover el alnniesi^to de su deudor* por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domiuguez.
Setiembre de L-81—Declarado ei concurso necesario, ¿pr cederá la a umulacion de los eje utivot que se encuentren en diversa instancia? por el Ldo. D, Fernando Castro y Alio.
Octubre de 1881.—¿Cuándo se tiene fenecido el juicio ejecutivo? por el Ldo. D. Nicolás Llny y Hernández.
5;j Noviembre de 18S1.—¿Que medios legales tienen los acreedores para defender sus intereses atando el' deudor no eumple el convenio? por el Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Librería la historia, Obispo número 46.
Imprenta del uobiruno y capitanía uenejui,,
Teniente Rey 23.
Y en la Administración, Empedrado 39.
Arancel «le Aduanan.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
sociedades/s' smrxissAa.
=g==
HABANA 1? DE MARZO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consulta,? á cuantos las soliciten en
calzada do Jesus del Monte n »76,
Junta de Gobierno de la Real Casa «le Beneficencia —Diputación du mes.—D. Luciano Buiz.
AVISO.
Por el presente se hace saber al público que
por escritura otorgada en Matanzas el 24 de Enero de 1882 ante el Notario I). Mariano Albalade-jo ieroz, hemos conferido poder .irrevocable á D. Rafael Rodríguez Maribona, para exijir cuentas, co i ai, percibir y otras facultades, revocando y anulando todos los poderes que hasta la fecha temamos conferidos al -Ldo. D. Andrés Trujillo y Armas, Abogado, al Ldo. D. Vicente Bravo y ú ios Procuradores D. Fernán Olivera, D. Esteban de la Tejera, D. Ramón Zubizarreta, D. Luis Plutarco \ aldés, D. Cárlos Sierra y á cualesquiera otras persouas que los ejerzan, á quienes dejamos en su buena opinión y fama.
Y para ’conocimiento do dichas personas y demás que no se mencionan, así como del público en general firmamos el presente.
Habana l.° de Febrero do 1882.—Por mí y á ruego de mi hermano D. Francisco, Florencio Ana?,
Compañía de Almacenes i>k Reola y Baño» bel Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de la junta general ordinaria que tendrá lugar el viérnes diez de Marzo próximo á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes núm. 36, en cuyo acto informará la comisión glosadora «le cuentas y se acor-fiará lo que corresponda, precediéndose seguidamente á la elección de Presidente, Vico-Presidente, cuatro Vocales y tres suplentes; y se advierte que según el artículo 5? del Reglamento serán válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 27 do Febrero de 1882.—Artur» Amblará.
COMPAÑIA DEL PERRO-CARRIL DE MATANZAS.
Secretoria.
La Srta. Di Francisca Raty, participa que se le ha extraviado el certificado número 570 expedido á sa favor en 16 de Mayo de 1873, por tres acciones de esta Compañía, solicitando al propio tiem o que se le prevea del duplicado correspondiente. Y el or. Presidente «le conformidad con lo prevenitlo en el Reglan e«- to, ha dispuesto que por quince números del Buletin Oficial de esta Provincia y «le la Gaceta de la Habana, se haga pública esta manisfest cion; en la inteligencia de que si terminada su publicación uo se hubiese presentado reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, declarándose nulo y de ningún valor el certificada primitivo.
Matanzas 8 de Febrero de 1882.—Alvaro Lavas-tida, Secretario.
Banco Industrial.
Por acuerdo déla Junta Direct va y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, se convoca á los Sres. accionistas pa a celebrar Jun a general ordinaria el 28 de Marzo próximo á l«s 12 «leí dia, en la casa tiu» Banco calle de la Amargura nV 3, con los objetos de acordar sóbrela aprobación del balance que el Sr. Director presentará y sobre la de los dividendos determinados durante el último añQ social, elegir tres Voca es de la J unta Directiva y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo al articulo 46, se advierte que lo¡i l'bros y documentos de la Sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones en el referido año anterior estarán á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los examinen durante el mes precedente al de la Junta general.
Habana 20 de Febrero de 1882.-rJWo Comales Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
TEATIBj DE CERVANTES.—Para h«.T Juéves 2 de Marzo.—A las 8 la estreno de la zav-zuela Pescar en seco.—A las 9 Susana la favori ta.—A las 10 Un par de lilas.—Bailé al fihàl ©c cada acto.
til?. DEL UQBIERNU Y OAlTfANlA HEN ERAL POR »• ^