i11	*“ *	“ ir~v * ''<*"
jiói'a y día líáfcí) f iéiúiím ñé ^ííiftíiej a Mafaí' lo pliegos do reparos deducidos por el Irimlríul do Cuentas dol Reiuo, en la de la Teíortíl-ía gdile-ral de esta Isla correspondiente al ines de Diciembre de 1808.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
SEGUNDA SECCION.
Administración económica de la Habana.
Contaduría.—Clases Pasivas.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda que las fés de vida que haj’an presentado los individuos de Olases Pasivas en la revista semestral que acaba de pasar esta Contaduría, sean suficientes pa-ra justificar los haberes de las mismas hasta fin de Diciembre del año última y habiendo omitido algunos este requisito en el expresado acto, se les avisa por esce medio para que presenten en esta oficina aquel documento en el más breve plazo, á fin de poder ser incluidos en las nóminas de Octubre y Noviembre que por orden superior se están formando y no se les irrogúelos perjuicios consiguientes.
Habana Febrero li de 1882.—El Contador, José Cañizares.
Administración I»oeal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............$ 29045 25
Idem de almacenes................... 8276 89
Total..........9 37922 14
te ©oiiDciíaftfcís da Míinibliilloj ídoftiel ífo^ f Msi
tinca & quien G8tt>y sumariando por delito do dé*ei« cion y Riga del cuartel del cuerpo eh la capital; haciendo uso de lus facultades que me conceden las O’rdénánzt s, llamo, cito y emplazo por este mi tercer odiotd, al expresado Noy y Mcrtittez, quien deberá presentarse en el improrogable plazo de diez dias á contar desde hoy en el cuartel del cuerpo en la Ii¿-ban»; pues que de no hacerlo »si, se prece lera a lo que en juí t:cia corresponda.
Calata! ar 4 de Febrero de 1882.—Francisco Cabrera ivais.
D.
Contraido en e ta fecha.
Por Importación.......................$ 34974
Idem exportación.......................   5324
Idem multas............................... 307
Iic-m derechos do nuvegauiou............. 2234
Iiem comisos..................................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés.....................
T. tal........8 42841 34
Recaudado en esta fecha.
Por importación..................-....$ 39950 88
Idem exportación....................... 5324 78
Idem multas............................ 814 51
Idjru derechos de navegación..........	2234 26
Idem comisos.....................................
Idem depós'to mercantil..........................
Idrm intereses de pagarés.......i............. ...
Tota!.............$ 48324 46
Habana 14 de. Febrero de 1882.—El Contador, José López Peí grvi.—Vw. Bao.—El Administrador, Mitos.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.—Negociado 4?
Ignorándose el domicilio del pardo Antonio Orilla, patrocinado de I03 herederos de D1.1 hiena \ ieta, esposa que fué de D. José Antonio García, y toda vez que esta Junta eu sesión celebrada en 12 de Octubre del año próximo pasado de 1881 acordó declararle comprendido en los beneficios del ari. 19 de la ley' de 4 de Julio de 1870 por no haberse comprobado su inscripción en 1867 y que notificado dicho acuerdo á D. César M. Agostí, curador de Jos patronos, ha apelado para ante la Excina. Junta Central, á la que se ha remitido el expediente para lo que. corresponda, se le hace saber por este medio al citado pardo Antonio Ürfila para que gestione en ella su derecho.
Habana 20 de Enero de 1882.—Bienvenido Hernández.
Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se expresan, se l ama por este medio á las personas en ellos interesadas y cuyos domicilios se ignoran, para que en el término do diez dias á contar desde el posterior al del último anuncio, comparezcan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada á la Secretaría de esta Junta—O-Reilly 23—en horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse del estado de sus reclamaciones referentes á inclusiones de patrocinados en el Registro IV, á cuyo efecto tomarán nota del número del expediente; en ti concepto de que de no acudir al llamamiento que se les hace, esta Junta procederá á lo que corresponda con arreglo á la Ley.
Núms. do los expedientes.
PEItSONAS QUE SE LLAMAN.
200
543
920
959
12'5 1220 1335
1351
1393
1427
1539
1548
1555
1550
1657 15 ?3
1502
1630
1637
1674
1709
1772
1774
1031
1994
1995 2019 •2023
2032
2056
2091
2135
S 2’02
2239
2269 2358 . Sin n?
Francisco Fuente y Ccello, Comandante de Infantería cu com¡sion activa y Fitcal líe esta plaza.
Hallándome instiuyendo expediente en averiguación de las causas que motivaren la inutilidad de víveres para ei Ejéioito en ci destacamento de la costa Sur de esta provincia, denominado Peña Alta, y otroijy debatido prestar declaración’tos tenientes D. Francisco Gamo y D. Tomás Casas, tetirados en Mayo y Agosto do 1877 respectivamente, el 19 al parecer con <édula para esta ciud -d de Santiago de Cuba, y el 29 para residir en la Habana, segi.n an-eoedentes, cuando pertenecían al Batallón M uelas di c lor de Matanzas, »sí como también el sargento Modesto Remoro, y miljc anos Antoiin C¿ l ejas y Julián Emancipado, licenciados Del mismo Batallón en el año do 1778, cuyo paradero ao totb s so ignora; usando de las fucuitiúes que para estos casos me conceden las Reales O.donuLzat-, por este tercer ed cto, cito, llamo y emplazo á los referidos tenientes D. Francisco Garro y D. Tomás Casas y milicianos Mudesio Rsinoso, Antolin Callejas y Julián Emancipado, para que en el término más breve posible comparezcan en esta Fisotlin, San Juan Nopo-muceno alta núm, 35 en esta c u lab, con el indicado objeto, de serles imposible, por enfermedad ó cualquiera otra circunstancia, lo veriticaiáa á la auíor.-Uad m'litar. de! punto doude reiidan, paia que por la miima se man fieste á la superior de esta provincia.
Y para que esto edicto tenga la debi da publicidad, so insertará en la Gaceta oficial de la Habana, «D.atio do Matanzas.» y Boletín Oficial de isa prc-vinoia.
Dado en Smt'ago de Cuba á 30 de Enero de 1882,—Francisco Paoute.
D
Aquilino Sislrada y Agii ii’O, Capitán Teniente de Infantería, auxiliar de ia comisión general Liquidadora y Fiscal nombiado por el Sr. Teniente Coronel Jefe do la misma, para acreditar los motives poique Labia desaparecido el so’dado Fih'pn Aispúrus.
Ignoiáudoro le actual situación do los soldados que fueron del Orlen, Antonio Suaiez, Jaime A'mi-rall y Ricardo Armas, y siendo neoestr.o presten declaración en el expresado expediente: usando de las facultades que conceden las R ales Ordenanzas a los Oficiales del Ejército, cito, llamoy emplazo por medio de este mi piimer edicto al mencionado individuo, para que en o¡ téimiuo do un mes á contar desdo su publ cacio.i, se presóme en es a Fiscalía sita Oficios núm. 4, para el objeto indicado.
Habana 4 de Febrero di 1882.—El Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, capilan Teniente de I Játitería, auxiliar de la comisión gcnoi-ul Liquidadora y Fiscal nombrado por el S'-. Coronel Jefe de la misma, para continuar las actuaciones en el expe ¡¡eme que se sigue por pérdida de diez caballos, en e; Bata Ion Voluntarios del Orden.
Ignoiándose la actual situación del cabo que fué del disuelto Batallón de León, D. José ToyosLoan-dio, y sien lo necesario prests declaración en el expediente enunciad' ; usando de las f: oultades que conceden la* Reales Ordenanzas á los Oficial , s del Ejército que ejercen el cargo de Fiscal, ello, llamo y emplazo por medio de es e mi prirmr edicto al mencionado individuo, para que en el término de 30 dias á Cuidar desde su pub icaeior¡, se presento en esta Comisión, Bit a en la cale de loe Oficios núm. 4, para el objeto indicado.
Hib -.na Febrero 4 de 1882.—El Teniente Fiscal, Aquiliuo Sostrada.
rabilé ee #1 (éflBlfifl d«' fíifltí dtól *«. jtféSéálé 4«
la güard á cLl Principal de esta biudücl, á dar átis descargo» eu la sunnuíá que por delito de deserción se le instruye en este Biia'lonj
Cienfuegos 28 de Enero dé 1882.—El Comandante capitán Fiscal, V cente Eseartin.
D. Rafael Santspau y Segura, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Citó ica capitán graduado, Teniente Ayudante del Escuadrón de Alfoli o doce, sétimo de Tiradores y F s al nombrado por el Sr. Coronel Tejiente Coronel Jefe del expresado Kcuadroa. Habiéndose ausentado del cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón en e-ta plaza, el soldado del mismo, Alfonso Jover Jiménez, á quien estoy sumariando por el dolito de desercior; y osando de las facnltidos que conceden les Reales O denanzis á los Oficiales del Ejército eu es'os casos, por ei presentí', llame», cito y emplazo por primor eficto, a1 expresa lo ATonso Jover Jiménez, seña'ándole el cuartel que ooupa la fuerza del Ercuadron en esta plaza, donde deberá presentarle en el término de trointa dias, á dar sus descaí gos y cuya fecha se contará desde el dia de la fublicacion del presente edioto en la Gaceta de ia Habana.
Cárdenas 27 de Eae'o de 1882.—R.fael Sau'a-
pau.
D. Miguel Cabrero Sotomayor, Teniente graduado A fé.’ez, Supernumerario del Batallón Cazadores üe Isabal II núm. 3.
HabipLdcse ausentado del destacamento de Jc-vellanos, jurisdicción de Matanzas, el soldado del Rrg miento expedicionario de Iofanteríi de Marina, Vicente González García, natural de Castañedo, provincia de Oviedo, á quien estoy sumariando por el delito de d s rcion; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos cubos á les Oficiales dol Ejército, per el presente, c:f», llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándolo la guardia »Je prevención del Bi-talion arriba ind'cad», donde deberá presentaras dent o del término de treinta días'á contar desde ai pub icacion del presento edicto, á dar sus desoargos; y de no prfssntüse m el término se'ñaia io, se seguirá a causa y so set tenciará en rebeldía.
Castillo ds 'a Oabaña 6 de Febrero de 1882.—■ Miguel Cabrero.
„ , . ÀiÿëAÈ ÙË Militi
ïfôili èf í*. (f oid¡ .
AZOCAR MASCABADO.
Commi ft regular refirió, de 6 il 6J rs. © oro.
Concentrado.
Nominal.
fiez.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Buz.
D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. Francisco Aristizabal.
D. Jacobo Pátterson.
Habana 15 de Febrero de 1882.—El Síndico, M. Nu-
Iñ ité là PtôÿhtàtÊ é âtjfaiito £&
Doücetí ida fi este fDgíésfo' por él Excíao. §r, Direotof G noral do H-ciend», la liquidación del impuesto sobro traslaciones di dominio y derechos reales: quedará instalada dichi oficina liquidadora cu este Registro, desde e! dia primero del prox mo mes de Febrero, señalándose cotüo horas de oespt-cho, desde las nueve de la mañana alas tres de a tarde do los días hábiles. Lo que se anuncia para conooimienió de los interesados.
A'fouso XII Enero 28 de 18S2.—El Registrador, Francisco F. de Lamía y Rodríguez.
CU AKT A SECCION.
ovicííSfAa ssä xæBs&xos.
D. Arturo Campos Hidalgo, Capitan graduano Teniente del Batallon cazailores de Isabel II número 3.
En aso do las facu’tades que las Reales orde-nanz s del Ejército me conceden como Juez fisct l de la causa insti u da al soldado de la torceia compañía de este Cuerpo, Emilio Rivae Gadardo, por el delito de desorcon cometí io el día 26 del mes de Diciembre próx'mo pasad", por el presente segundo edicto, cito, ilamo y emplaza a! refendo soldado para que en el téimino de veinte dias comparezca en las oficinas del Batallón, sitas eu la Grtalez v db la Cabo fi », á responder á los c irgos que le resultan; pues de no verificarlo sorá sentenciado en rebeldía. Y pira que eite edioto tonga publicidad, so inserta en ¡os díanos ofic a es do es a capital.
Caboti i 6 do Febrero de 1882.—E. Capitan Teniente Fiscal, Arturo de Campos.
D? Tomasa Díaz y Ortega.
D. ltaniou Ayaía, como legítimo consorte de D9 Antonia Mediavilla.
D. J osó Miguel Torres, que residió en la calle del é ¡1 ‘número 119.
D. Antonio ue Carrion.
Di Martina Méndez y Rodríguez.
D2 Fraucisca Ma liona de Bedoya. i>. Pedro Elidía)de, que residió en la calle de San Rafael número 151).
D. Pe iro Guüeri-ez y Somarriba.
D- José Rodríguez, vecino que fuó de Seiba del Agua, ó á su hermana Di María Eugenia Rodrigue/, de Abreu.
D. Juan iHvarez y Diaz en representación de su consorte D.‘ Feliciana Alvaiez.
D. Gaviuo Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz ue Oviedo.
D. José i’erez Alfonso, vecino que fué de Nueva Paz.
D? Francisca Prado de Blanco, veciua que fué del terc;r distrito.
Di Lutgarda Perez, que residió eu la calle de la Estrella número 10.
D. Lorenzo Pedro.
D. Blas Ruiséco, como apoderado de D.‘ Rosarlo Gouz-.ilez.
D2 María Santa Cruz de Oviedo de Campo.
D. Narciso Casanévas y Argi lagos, que residió en lu calle ilel Teniente Rey número 16.
D. Juan Cnrricaburru, vecino que fué del Ve-daño.
D. Rafael Gómez de Bento.
D. José 1»’. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
D2 Dolores Acó ta, vecina que [fué del primer distrito.
Antonio Aco>t», vecino qu^ fué de San An tonio de los Baños.
Miguel N. Teuma, vecino que fué de! primer distrito.
Enrique Mi a y Giner, Sub-intendente Mi-1 tar.
D. Manuel Moreno.
D. Francisco García Trelles.
D? Dolores Pedros j y Piñeiro que residió en la calle de Suaiez número 111.
D? Rosa Abreu, vteina que fué de Jovellancs. D? Cármen Rivas que resiuió en el primer distrito.
D. Cándido Zabatte, ó su apoderado D. Pedro Sueirus.
D. Luis Arredondo como representante de los menores hijos de D. Pedro del Castillo.
D. Sebastian López, vecino que fué üel primer distiito.
Di Clara Piloto, vecina que fué de Jovel anos ó D.‘ Pilar Capole.
D. Estanislao Hernández.
D. José de la Campa Inclan.
D. Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 7 de Enero de 1882.—El Secretario Bienvenido Hernández.—Vto. Bno,—El Presidente, Domínguez. _________________________________________
D. Aquilino Sostrada y Agüe o, Cifitan Ten’ente ue Infantería, auxiliar do ia comisión general LiquiJa'o a y F.sca1 nombrado por el Sr. Tómenle Coronel Jefe de1 mismo, para actuar en el expediento iistruido por des ¡parición del sóida lo del disuelto Trinidad, Juan Midueno. Ignorándose la actual situación dol surge to primeio M guel 8irrato Corté», otro segundo, Mariano Paredes López, otro Sinforea-o Maitin Chaves, y cabo primero José Hernández García, q"e pertenecieron a! expresado Cuerpo; usando de ms fjctiltadei q iecorcidon lr.s lí jalos Ordenanzas á los Oticia'es del Ejército que ejercon ol cargo de Fiscd, ¡es ciio, llamo y emplazo por medir de este mi primor edicto, para que oa ei térmico de treinta días á contar deede su publicación, si prts nten en la Ci-wision, sita Oficios núm. 4, para el objeto indinado.
Habana 4 de Febrero de 1882.—El Teniente Fiscal, Aquiduo So3trgd->.
Ayudante d<l nú. 2 y Juez
D. M'gue! Cfiaya Atroinz Capitán
Bitallcn cazadores de ia Union
Fiscal dolimamo.
Habiendo desoriaio de la plaza de Cárdenas el oabo'29 de la P ana Mayor del mismo, Dionisio l a rragorri Vi lafjñJ, á qu o.¡ estoy estruyendo sur¡ ana por el expresado delito y por órnen upe rio:; y eu uso do las facultades que para estos casos conceden las Rea'es Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, per este seg indo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido cuba 2o D cn'.sio Irurragorri V llafuña, seña-1 índole el parage del ouuriel de Santa Cns i ia de esta ciudad do Matanza-’, doalo deb.rá presentirse personalmente dentro dsl plazo de veinte dias á contar desde esta fecba/á fiu de que pueda dsr sus descargas y defdnsa; en el concepto de que de no comparecer en ei p azi. prefíjalo, s) seguirá la osusu y se juzgará c-n rebeldía por el Con-ejo de Guerra oorresponditfct , Dore delito que merezca pona más grave entre el uo de »ir.non y ei que causó la fuga, sin más llamarle ni emplazarlo p >r estar así mandado por S. M Y para qus llegue a no tica de todo1, se publica es.e segundo edic.o.
Matanzas 29 de Enero de 1882.—El Capitán fis cal, Cebty.i.—Por su mandato.—El Escubuno, José Ibaficz.
Estado Mayor de P.aza.—Fiscalía.
Ignorándose el actual domifilio de D. Juan Marti Moragos (ái'as el Midri'efio,) se le convoca por este medio á fin de que dentro del término de ais z dias contados de <de aquel en que se publique el primer anuncio, cotnpaiezm en esta Fi.-caiía, O Rrilly 46, á evacuar un acto »le justicio.
Habana 3 de Ft-breio de 1882.—El ca. itan Teniente Fscal, M-nuei Ouiz.
Orden de la Plaza de 15 de Febrero de 1882.
Junta Local de Patronato de Guanajay.
Presidencia.
Habiendo exhibido á esta Junta el pardo Fulgencio Cruz ia cantidad suficiente para obtener la exeucion de sus servicios, y resultando del expediente instruido que é3te perteneció á la difunta D9 María de J. Salgado, eu el término de Paso Real de San Diego, habiendo pasado luego al Ldo. D. Pedro O. Mendez, qué residió en Ja Habana, calzada del Monte número 45, donde según informa la respectiva Alcaldía de barrio, no se encuentra hoy, y siendo preciso su comparendo ante esta Local, se le cita por este medio y por término de quince dias para su presentación, eu ia inteligencia que sino lo verifica en ese término se resolverá por la Junta lo que proceda.
Guanajay 2 de Febrero de 1882. M. Rizo.
Provincia de la Habana.—A y untamiento de Bainoa.
DIVISION TERRITORIAL.
Cumpliendo con io prescrito en el artículo 38 de la Ley municipal y io dispuesto por el Excmo. Sr, Gobernador Civil de la Provincia, este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia de la fecha acordó rectificar la división de este término en la forma siguiente:
Distritos.	BARRIOS.	Colegios.	Población.
	f Pueblo		i 1 / 1	2176
lo	J Mamey Duro	 (_Santa Cruz. .......		
29	f Bainoa		 		} 1	1635
	( Relox			
Bainoa 27 de Enero de 1882.—El Alcalde Presidente, Vicente de Urive.—El Secretario, Pedro J. de la Sierra.
Ayuntamiento de la Salud.
Registro de la Propieiai de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguery Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Ciei -fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del ¡ í¡ pasado me han sido presentadas una solitud y rehu suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, c«m admin strador general de la empresa del Ferruca i de esta ciudad fi la de Santa Cía a, solicitando la . cripcion de una finca rústica cuya descripción es cuín sigue: Un paño de tierra compuesto como de veiut. caballerías y doscientos noventa y siete y medio coi-m ies, ó sean doscientas hertáreas, setenta y dos área- y cinco centiáreas, ubicado eu el término municipal do Cruces, eu la hacienda denominada las «C ruces.» Luida por el Norte con el camino Real de Cienfuegos á Santa Glara, por el Sur cou Dou Pedro González, por ei Este cou el ingenio «San Francisco» de Abreu, y por el Oeste con el Poblado de la Cruces con D. José Zanoletti y con el ingenio «Andreita,» de Lino Mon-talvo. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda las Cruces; lo hago público, á fiu de que si algún comunero ó partí ipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro de término de treinta dias si residiere en a isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte dol Reglamento para la ejecución de la Ley Hipóte, aria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente cu Cienfuegos. á 4 de Euéro de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieruan, Registrador de la Propiedad del partido juficial do Cien-fuegos.'
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me han sido presentadas una solicitud ^ relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cubada, solicitando la inscripción de u;ia nuca rústica cuya descripción es como sigue: Un sitio de labor, ó sea una quinta titulada «La Palma,» ubicado en este término municipal, en Ja hacienda ó realengo Padre laé Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro centiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «La Juanita,» de la sucesión de D. Sebastian García, por el Sur con el camino qiu conduce de Cien-fuegos al J nuco, por el Este con terrenos de D. Tomás Tomás, y por el Oeste cou terrenos de Madama Fillet.
Y tomo df ha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo hago públ co á fin de que si algún comunero ó partícipe eu la misma sé considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la Isla, y el de noventa si ■ fuera de ella, y careciese de representación cu la forma prevenida en'la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento pura la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción eu Ja Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Enero
Servicio para el 16.
Jefe de d a.— El Teniente Coronel del 79 Batallón de Voluntarios D. Francisco Balaya.	•	, ^	„ ,	, ,
Visita de Hospital........ Liquidadora de Infantería Colegio, que se fija en la Sala de la Cusa Consistorial
/--• • . / o.	-i	% rrA^	li	i	~r i	i Ha iáfif.A A tTlinlo 1Y1 IO fl f i~\ ■ 011 ia Q o A1U	mtO la úGll U OI A IA
Capitanía General.........1 79 Batallón de Volunta
En cumplimiento de lo rrcvomdo en circular de , luu>. .	-
r> u- .i	i	. .	. , de 1882.—JoséG. Verdaguer y Kiernan.
Escmo. Gobierno de la provincia, y al tenor de los ¡	° J
aitíoulo- 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente
y 45 y 46 do la electoral, es e Cuerpo Capitular en
cesión ordinaria celebrada el dia 17 do Nov embre
piósimo pasado, acordó rectjfi ar y fijar la división
del territorio do esto término en una Sección y un
Paiada..................j	nos.
Hospitar Militar interior, j
Castillo del Príncipe.... j*ReS™to de Ingenieros. Hospital Civil.......... ¡
Batería de la Reina...... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza D. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma Dou Joaquin canche* y López.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse ol dia veinte del corriente á la segunda licitación do víveres, carnes, aves, hueves, leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, le-
de este Ayuntamiento, en razón á quo la situación topográfica de la población, es el punto céntrico del prélioque comprende el tórnfno municipal v porque 'a mayor parte de tos e'ectore3 tienen su residencia en el barrio Pueblo.
Y so hice público por medio de la Gaceta Oficial y por edictos que se han fijado en los lugares más públicos del término, a*fiu ¿o que los veuinos y domiciliados puedan estableoer eu3 reclamaciones dentro del mis siguiente a esta publicación-
Salud 4 do Enero de 1882.—El Alcalde Presidente, Fidel Artigas.
Ayuntamiento de Alfonso XI1. Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Médico municipal dé este término, por renuncia deí que ia servia, dotada eu la actualidad cou el haber anual de cuatrocientos „	-	.... pesoi en oro, este Ayuntamiento de mi presidencia
ila y gas que sean necesanos para el abastecimiento	su provisión en sesión extraordinaria celebrada
de esto Hospital durante el próximo mes de Marzo, e; ¿¡a s¡ete ge Enero último y que se anuncie al públi-se avisa por medio del presente a las personas que c0 en jrfes rmfieros consecutivos de la Gaceta de la quieran interesarse en ¡a misma, haberse njado ¡a Habana y Boletín Oficial de la Provincia por término ñora do las doce del menuorndo du para que acudan , de treillta dias que finalizarán el dos de Marzo próxi-a hacer la» proposiciones ante la Junta Económica mo .t fia de qae ios facultativos que aspiren á su ya verbales o por escrito, pudiendo verificarlo en la j desempefi0 puedan entregar ó dir gir sus solicitudes S9Crotar.a en les días anteriores para íuturmarse de j fiebidaix¡ente documentadas á la Secretaria de este las condiciones a que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en ia rtiacion de precios lí-
mites.
Los precios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno e u el mea del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en loa víveres y arrobas y litros en loa líquidos.
La mencionada licitaoion se mantendrá abierta basta la uua do la tardo, desde cuya hora en i delante, uo se admitirán más proposiciones que las ya
Ayuntamiento dentro del plazo indicado.
Alfonso XII y Febrero 19 de 1882. —Juan Lúeas Gil.
Ayudantía, de Marina de Regla«
D. Santiago
D.
D.
D.
TEBCEKA SUCCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisco Cabrera é Ivars, Teniento del primar Tercio da la Guardia Civil y F-S-’al en la Comandancia de ia Habana.
Ignorando ei paradero del guardia segundo de
D. Antonio Bonet Martin, O inundante graduado capitan, Fiscal del Batallón cazadores de Bailen núm. 19
H.biendo desaparecido en el traycc‘0 desde ol Hospital militar de B-.yamo al de Manzanillo, en'el cu a* cansó alta por paso al sji uudo en 22 de Maizo de 1878, sin que verificase eu i greso, el eo'dado de la sétima compañía de esto Burilen, Juan Cuatro Oa as Villa, á quien instruyo expediente tu averi-guscion de las ctusas que motivaran no justificar su ex stencia en mac de ties ines’s consecutivos; usando de las faoul ades que las R ¡ales Ordenanzas conceden á los Oficiales de Ejército y Annida, poreste mi segundo edicto, cito, lltuno. y emplazo al mencionado soldado, para que en e¡ térmico de treinta dias á contar desde el de la pubhcaciou elei primero, comparezca persona'mente en el cuaitol quo ocupa la fuerza do dicho Cu rp ; en lu nteligencia quo de ñp verificarlo en el n fendo p'nzo, se procederá con arrejo á Ordenanza, pub’icánlose el presente eliclo en les periódicos oficiales de la I-la.
C onfuegos 31 de E ero do 1882.—Antonio Bo —por ófden y mandato del Sr. FrSCal, Federico Rea'.
de Arteta é Ibarra, Teniente de Ha-vio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla. Habiéndome sido remitido por orden superior en la mañana del dia 14 del corriente, el ea-presontadas y será adjudicado el suministro a la que dáver de un hombre al parecer ahogado, al que se resultare ser más beneficiosa á los intereses dol Es-j je encontró una cédúla personal suscrita á nombre tado, en vista de la comparación que de las mis-mas' dc D_ Pabk> prats y Hernández, natural de La se hará á presencia do sus autores; y en el caso de que ¡ Habana, vecino del barrio de San Lázaro, calle hubuso dos 6 tnas iguales, so admitirán urnas a la¡ , , r,<	- o a oa * a ,1.1
baja por solo el plazo de diez minutos. * J	dc} Cíünero	2’ ^ 20 anos. dc cdad’ es íldo
J -	‘ 1 -	-	soltei’o y profesión tabaquero; cito por este edicto
Los autores do las proposiciones que obtengan ia aprobación de las sayas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta piaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Uireceion de ia Gaceta oficial ol importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico íespecto do dichas licitaciones; veriíioándoio del total dc la cantidad a que aquellas asciendan si uno sólo fuere el quo suministrare todos los artículos de ¡a licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calculo asciendan en ol mes el suministro, si este so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Febrero de 1882.—Ei Secretario, José Monteresi.
á los parientes ó personas que hubieren conocido al dicho D. Pabló Prats, para que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha, se presenten en esta Ayudantía de Marina (Real 27) á prestar declaración para esclarecimiento de sumaria que instruyo
Regla Enero 26 de
1882.—Santiago Arteta.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 2	&
Inglaterra............... 16J	á
' 21	&
D
Vicente E-icart:n y Bina», Comandante gr.dua-do capitan de ia ; rimei-a coiupsfna 4el Batallón cazadores de Bai en i ú n. 1 y Fiscal del mi mo. Habiéndose i¡u enta lo do la fortaleza de la Cabaña, doi de se encontrabz 'a f ir’rza de la compañía provisional dé este B > al on el d¡a 15 de S t embre del uftu 1880, el soldado dal mismo Rabió M-.jía» dar.cbez, de la cuarta oom; añí ; y usando de las facultades que en estes casos conceden las Oedt nai>-zas á los Fiscales Militares,, por esto mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo al referido M^jUs, pa-
Fraucia............
Altmauia...........
Estados-Unidos.....
Oro del cuño español. Descuento meicantil
l 3f á f ä
J ài ä t 6J Æ
6öj ft
I 8 y
\ 8 y
4J p.g P. sfp. f. y c. idi P-8 F- 60 dfv.
P. 60 dfv.
F. ejv.
P. 60 d[V.
P. 60 d[v. F. cjv.
P. ft las 2}. anual KfB. anual oro.
a P'I
4 p.s H P-g 51 P-g
«* P-S 67 p.2 10 p.g 10 p.=
Escuadrón de Colon.— 4.° de Tiradores.
ANUNCIO
En la Plaza del Abra y en el cuartel que ocupa la fuerza del expresado, se venderán en pública subasta seis caballos de desecho, después de trascurridos quiuco dias de la publicación de este anuncio.
Cienfuegos ll de Febrero de 1882.—El Teniente Coronel primer Jele, R. A., José Muñoz.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador,
de ia Propiedad deí partido judicial de Cieu-
fuegos.
Hago saber: quo el dia 24 de Diciembre del año pasado, me lian sido presentadas una solicitud yrela-ciou suscritas por los ¿res. O. Juan María Arriilaga D9 Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo ts. Abreu D4 Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Uu ingenio de elaborar azúcar tjtulado «Sau Estéban,» de la propiedad de los expouentes, ubicado eu este término municipal, barrio denominado Ramírez, eu el hacienda «Sau Estéban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y una centiáreas, conteniendo las_ fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con ten enes de Don D.ego Hernández, de D. Simón Molina, de D. Tomás , Eigueredo, de Dou José Socorro y cou terrenos do la sucesión de D. Rafael Perez, por el Este con parto del camino que conduce de (Jieufuegos á Jicotes, con terrenos de D. N. Frasqueri, de L>. José Diaz, de Don Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y cou parte del rio «Uauuao,» por el Sur cou parte del mismo rio «Cau-nao,» y’camino dc Cienfuegos á Arimao, y por el Otsce con el camino Real de Cienfuegos con terrenos úe 15. Hilario Hernández, de D. ¿alvadoi Montes de Oca, -e D. Agustiu Hacías y con terrenos de la sucesión do Tomás Sánchez.
Y	como dicha fiuca se ha la situada en la mencionada hacienda «San Esteban,» lo hago público a un de que si algún,comunero ó participe en la misma s. comidera perjudicado con a inscripción solicita..a, ocurra á usar de su derecho dentro del término «i treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa fuera de ella, ó careciese de representación en ia forma prevenida en ia regla quinta de¿ artículo ciento vein. del Reglamento para la ejecución de ia Ley Hipotec.. ria. Y para su inserción eu la Gaceta de la Haba¡ a libro lu presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 18ea — José G. Verdaguer y Kieruan.
D. José Gregorio \ erdaguer y Kiernan, Registra lor e
la Propiedad ue; partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el día y ocBo de Enero del corriente año rae lian sido presénta las una soliei u i y relación suscritas por D. Mjximo M.,rtiae¿ y Alv»rez, solicitando la inscripción de uua fiuca rústica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «El Buey» ubicado en la Lia cien cía «Log éuaos.» anticuo partido «le Coman .yagua, hoy perteneei( nts á este término municipal, c .mprendiendo u„ tota.1 de ve ntey tres caballe-nus de tierra, tquivaleilf,s a trescientas ocho liect treas, sesenta y seis ureas y cllareiita y siete ccntiftrea-, e<oi-temendo las fábricas necesarias en esta clase de niv- s; iluda por el Norte, coll f04 ¿trederos de D. Ledro Vil-ches y viuda de D Francisco Palacios; por c Sur, con D. Katael <_abreray ]y* Fosa Vilches; pnr el Este, con D. Domingo Soto y herederos de las Vilches; y por el Oeste, con D. Leopoldo Abreu y D. José María Valladares.
Y	como djcha finca se billa situada en. la mencionada hacienda «Los Guaos,» lo hago público a fin de que si algún comunero ó participe eu la misma, se considera perjudicado cotila Inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho deuiro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera ue ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del Hi-lículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y pa¡a su inserción en la Gaceta de ia Habana, libro la presente eu Cienfuegos á 18 de Euero de 1882.—José G. Verdaguer Kieruan.
Comandancia Militar de Jaruso.
MERCADO NACIONAL. AZOCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
Habiéndome participado oí primer J fe accidental del R gimiento Caballería Vo'uutarios de Jacuco, que e¡ Teniente del tercer Eic-uadron de dicho Cuoi po, D. Gurneroindo Fragoso, se lo Labia extraviado e! no’nbr.imionto de tai Teniente de Vo luntarios en un viaje que h zr oti el mes de Enero próximo pasado elisie Regla ú Jaruco por el Ferrocarril de la. Bahia, so anuutit al publico, para que si por alguno de Ics Sten viajeros ó dependiente de ia empresa ha sido encontrado ol es, re ado documento tenga ia amabilidad do remitirlo bajo ua sobro á esta Coman dauci» Militar, bien entendido, que de uo recibirse en lo quo resta del corriente mes, sera doclurado nulo y Ce nlrg tn valor, proveyéndose al interesado del atestado correspondiente.
Jaruco 8 de Eebreto de 1882.—El Corone Co-De 8 ft 8¿ rs. @ oro, según envase, polarización y mandante Militar. Julio Soto y YiHanueya,
nero.	v	*
número,
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad
de este partido judicial.
A cons cuencia de solicitud que me lia presentada D. Miguel Hernández, de este vecindario-, pidiendo a inscripción del potreio «Las Vuiagutinas.» compuesto-de trece y media c iballtrías de tierra, acotad s dentro de Ja hacienda t 'abagan, con doscientos se enta peso- de propiedad y linda dicho terreno, por el Ni rte con el potrero Limones, dc I). Rmnon Dur.dl y Di Luisa G¡miaño; por el Sur con el camino Real que dirije ft .Oienfue-gus; por ei Este con terrenos de los herederos de D. Lázaro Palacios y D? Josefa Luiente y por el Oeste con eí sitio Guanayaiu: hago saber dicha solicitud ft los comuneros de dicha hacienda Cabagan, para que dt litro del término de treinta dias los residentes en >sta Isla y noventa los ausentes de ella, comparezcan en esta Oficina ft manifestar lo que tengan p, r conveniente en el caso de oposición.
Y para su publicación en la Gaceta ofi .-ial de la llábana, Lbio ci presente.
Trinidad ó de Febrero de 1882.—José Francisco Ra,i mos,	\
sMbMb*— ~ f	H