1®, El títsattuldi*	a favoi* del tío*
titlo tocha las levos y derOBhoa que pudieran fcí* V'ovoíei'lo, limitándrihñ A IfTésIricTa nbfievvnmfa do este pliego do condiciones.
17.	Una vez adjudicada lá subasta después de comparar las proposiciones mejores do las provincias con las de esta ciudad, so elevará á escritura pública de que se sacará un testimonio para •unirlo al expediente, y su costo como todos los demás que se originen por publicación en los pe-?úódicos oficiales etc., serán de cuenta del rematador i
18.	No se admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego.
Habana 8 de Febrero de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Modelo de proposiciones.
D. N______N........ vecino de............ entera-
do del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales para la reconstrucción total de las líneas-telegráficas de la Sección de Santiago de Cuba, ino comprometo llevarlas á cabo por la suma do...........pesos, sujetándome á dicho plie-
go de condiciones.
Fecha y firma.
r
ggflttltttAIfcCCl«».

Administración Genera! de Correos.
E* vapor correo español “Ciudad de Cádiz” saldrá do este puerto para el de sn nombre el 25 del corriente.
Hasta las 3 do la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta inedia antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo.
Lo queso inserta en la Gaceta y demás perió dicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 16 de Febrero de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
Convocatoria.—Lo? herederos deD. Juan del Rio Noquerido, so servirá presentar en esta Contaduría General, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de las cuentas de rentas públicas de la Administración de Loterías, comprensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 hasta el 11 de igual mes de 1855.
Habana Febrero 7 de 1832.—El Contador General, Beramendi.
N.° 1060.—F.° 427.
D. Ramón Beruete, D. J. Melero, D. J. de Alzugaray y D. J. Arel laño, sus apoderados 6 herederos, se servirán presentar en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana del mes de Mayo de 1867.
Habana' Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Luis Yantaló y D. Joaquín de Almansa y Giner ó sus apoderados, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recoger el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del me3 de Setiembre de 1868.
Habana 11 de Febrero de 1882.—Beramendi.
N.° 1014.—F.° 417.
D. Luis Santaló, su apoderado, y en caso de haber fallecido sos herederos, se servirán presentar en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro de ingresos y pagos do la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1868.
Habana Enero 17 de 1882.—Beramendi.
N.° 1063.—F.° 429.
Los herederos de D. Diego Mendo Figueroa, Ordenador de Pagos que fné de esta Isla, se ser viran presentar en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer lo pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de la Tesorería general de esta Isla correspondiente al mes de Diciem-
bre de 1868.
Habana Enero 17 general, Beramendi.
de 1882.—El Contador
Habiendo sufrido extravío el Bono del Tesoro de la emisión de veinte millones de pesos, número siete mii quinientos tres, perteneciente á D. Domingo Saavedra y Marcial, se pone en conocimiento del público, á fin que, quien se crea con derecho á dicho documento, pueda ejercitar su acción en esta Contaduría en el término de treinta dias, ipie al efecto se señalan;•advirtiendo, que trascurrido el plazo, se procederá á la anulación del referido crédito, y expedirá al Sr. Saavedra el oportuno certificado en su equivalencia.
Habana Febrero 14 de 1882.—Beramendi.
D. Manuel Antceona, D. Angel Cancela, D. Federico Martínez, D. Mariano Cancncia y Castellanos, D. J. de Castro y D. Iiamon de Valen-zuela, se servirán presentarse cu esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recojer el pliego de reparos dedneido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Habana del mes de Junio de 1867.
Habana 11 de Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Auselmo Morales Trillo 6 D. Pastor Ba-eeiro, apoderados de D. Joaquín Soler, Contador quo fue do la Depositaría de Trinidad, se servirán presentar en esta Contaduría general en hora y dia Hábil y término de quince dias, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Depositaría de Trinidad, correspondiente al mes de Mayo do 1868 y que debía contestar el citado Don Joaquin Soler.
Habana 11 de Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
N.° 1066.—F.° 429.
D. Jorge Couder, Depositario que fné de Pinar del Rio y D. Juan Bautista García, Interventor que faé de la misma Administración, sus apoderados ó herederos en caso de que hayan fa llecido, so servirán presentar en esca Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de repai-03 deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Depositaría . de Pinar del Rio del mes de Noviembre de 1867.
Habana Enero 17 do 1882.—El Contador
general, Beramendi	I
Gobierno Civil de Matanzas.
ínStruóion Pública.
Autorizado por Decreto del Evento. Sr. Gobernador General que á la escuela incompleta del Limonar, término de Guamacaro, dotada con el haber anual de $ 300, 75 para material y 8J para casa, todo en oro, pueden asistir niños de ámbos sexos; he tenido á bien acordar se saque á concurso y se anuncie para general conocimiento y á fiu de que los aspirantes á la plaza de Maestro de dicha escuela presenten sus instancias acompañadas de los documentos que los justifiquen en la Secretaria de este Gobierno antes del dia diez de Marzo próximo que quedará cerrado el concurso.
Matanzas 9 de Febrero de 1882.—Francisco Forrero.
al servicio doméstico de eetfl Provincia para el pfé-sente cjerci-io de 1881 á 1862, los señores contribuyentes se servirán presentar en esta Oficina y Colecturías de Rentas respectivas, durante el mes de Febrero próximo entrante en todos los d as hábiles desde las once á las tres de la tarde, relación duplicada de los que poseían sujetos áeste impuesto en primer » de Julio del año próximo pasado, acompañando los c rres-»ondientes justificantes (le las altas y bajus que liubie-.-en tenido desde entonces á la fecha, y cuyas circunstancias deberán consignar los interesados por nota cu las expresadas planillas; en el concepto de que al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le aplicará la pena que establece el artículo 12 de la Instrucción, Habana y Enero 30 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Excma. Diputación Provincial.
Secfctarfñ'.
Acordado por esta Excma. Diputación con tratar en pública subasta el servicio de Limpieza y entretenimiento de sus cañerías y lámparas de gas; se inserta á continuación el pliego de condiciones qite lia de servir de base al remate, cuyo acto habrá Je celebrarse ante la Comisión de Ha eienda de Ja Corporación, en el palacio que esta ocupa, Empedrado 30, el dia 28 del entrante Fe-broro á las 3 de la tarde.
Pliego que se cita.
Articulo 1." El contratista mantendrá en constante estado de limpieza las cañerías, lampa ras y mecheros tanto del alumbrado interior del edificio como de los brazos del exterior del mismo, destinados á las iluminaciones, debiendo recorrerlos y limpiarlos, cuantas veces considere necesario y conveniente.
Arí. 2.° Será también de su cargo la repa ración de todas las roturas, averías, descomposi cienes y desperfectos que resulten en las mencionadas lámparas, c añerías y brazos, por consecuencia de las operaciones que practique para la limpieza, así como la provisión y reemplazo de loa quemadores que se inutilicen.
Art. 3.° La Excma. Diputación costeará las nuevas lámparas y cañerías que hayan de establecerse, además de las existentes y el reemplazo de éstas cnando lo exija su estado, siempre que con arreglo al artículo anterior no corresponda hacerlo al contratista.
Art. 4.° El tipo máximum del precio del servicio será el de quinientos pesos al año, abona bles por mensualidades vencidae.
Art. 5.° El adjudicatario satisfará á quien corresponda el importe de la inserción de este anuncio en el periódico la Gaceta.
Art. 6.° Cualquiera duda ó dificultad sobre el cumplimiento ó inteligencia de este contrato, será resuelta privativamente por la Excma. Di putacion.
Art. 7.° El tiempo de duración del contrato, será hasta-30 de Junio de 1883.
Art. 8,° La Excma. Diputación sin perjuicios de los derechos que puedan asistirle, quedará facultada para acordar la rescisión del contrato por falta de cumplimiento del rematador.
Art. 9.° Las proposiciones se presentarán bajo sobre en el papel sellado correspondiente, con adjunción de la cédula de vecindad del interesado, y se admitirán en esta Secretaría sita también en Empedrado 30, hasta las dos y media de la tarde del expresado dia de la subasta: de ellas dará el oportuno recibo el Secretario infrascrito, quien además numerará y rubricará correlativamente los sobres á presencia de los interesados y en el acto de la entrega.
Art. 10. No se tendrá en cuenta proposición alguna que no esté acompañada de la carta de pago que acredite haberse verificado en la Caja de esta Excma. Diputación el depósito prévio de la cantidad de veinte y cinco pesos oro. Dicho depósito será inmediatamente devuelto á aquellos postores cuyas proposiciones no resultaren admitidas.
Art. 11. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus respectivos autores por espacio de cinco minutos.
Art. 13. Adjudicado el servicio á favor del proponente que más ventajas ofreciere, estará este en la obligación de constituir en concepto de fianza en la Caja de esta Excma. Diputación, un depósito de cien pesos oro para garantizar el exacto cumplimiento de las obligaciones que contrae por este contrato, y de no verificarlo en las setenta y dos horas inmediatas á la notificación del acnei’do api-obatorio, se entenderán desierta la proposición y perdido el depósito provisional á que alude el artículo décimo,
Habana 25 de Enero de 1882.—Arturo de Carnearte.
ante estn Junta, Empodraóo 3?, a fin de instruirlo de ciertos poutnncr.'H i dativos al ex|tdiene que cursa roe ésta promov d > per ¿L
Habana F.-brero 6 de .1882.—P. O.—Ei Secretario, Aniot:i> Franchi de A'fno.
Por ol presente se convocan fl los herederos 6 represe atan les de 1>. Simón Aporto 6 las personas que se crean con derecho al patronato de la morena Francisca Alfonso, para que dentro (le quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presénten ante esta Junta, Empedrado 32, bien entendido que si no lo efectúan se res J verá. lo que corresponda. .
Habana 19 de Enero de 1832.—P. O.—El Secretario, Antonio Ei anchi de Altáro.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Asuntos Generales.
De acuerdo con lo propuesto por esta Administración Económica, tan ganosa de dar satisfacción cumplida á las justas reclamaciones de los contribuyentes como de poner coto á los abusos que al amparo del cobro á domicilio se han venido cometiendo con grave daño suyo y desprestigio de la Administración pública, el Exorno. Sr. Director geueral de Hacienda, tuvo á bien ordenar en 30 de Julio último, que en lo sucesivo se hiciera el cobro de las contribuciones en las oficinas de recaudación, cesando en el desempeño do sus cargos los cobradores que venían desempeñando este servicio para el presupuesto de 1881 á 82.
En consecuencia, queda abierto el cobro desde el dia seis del corriente, del l.°y 2.° trimestre del actual año económico por lo que respecta á es te Distrito Municipal y por el concepto de Tarifa fija, bajo las reglas siguientes:
1.	a El pago de dichos trimestres podrá hacerse sin recargo en todo el presente me3.
2.	a Se considerará moroso al contribuyente que en primero de Marzo no hubiese satisfecho su cuota.
3.	a El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo del dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.	a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.	a No so dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad sobre que se reclame en la Tesorería de la provincia.
6.	a Desde el dia l.° de Marzo y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía do apremio con ejecución.
7.	a El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica, todos los dias hábiles de diez y media de la mañana á cuatro de la tarde.
Habana 4 de Febrero de 1862.—El Jefe Económico, Gumersindo Ptrez Moreda.
Negociado de Bienes dd Estado.
Denunciada por D. Antonio Sigler como realengo la casa número- 35 de la calle de Escobar; los que s$ consideren con algún derecho al piédio que se denuncia,-en «1 -término de treinta dias a contar del de la fecha deberán justificarlo convenientemente en esta Administración ó de lo contrario se procederá á la ocupación real corporal por el Estado do dicha casa prévios ios trámites de la Ley.
Habana 18 de Febrero de 1882.— Gumersindo Peres Moreda.
Denunciada como mostrenca la casa número ochenta de la calle de la Gleria y resultando hallarse la misma en descubierto con la Hacienda por concepto de conti ibuciones, se hace público por medio del presente á fin deque ocurran á esta Administración con sus respectivas reclamaciones en el término de treinta dias lat personas que se creyesen perjudicadas por la referida denuncia; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se procederá por el Estado á la ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 6? de la Ley de Mostreucos, solicitándose en su caso del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habaua y Enero 12 de 1882.— Gumersindo Peres Moreda.
Administración Local de Aduanas.
El vapor español «Reina Mercedes» que entró en puerto el 25 de Diciembre último, importó una caja rotulada á los Sres, Gutiérrez y compañía y como bastada fecha no se ha presentado la declaración correspondiente, se convoca á dichos Sres. para que lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 17 de Febrero de 1882.—Antonio Matos,
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...............$ 12718 17
ídem de almacenes. -.................. 3104 56
Total..........$ 20822 73
Contraído en eita fecha.
Por Importación.......................$ 20382 27
Idem exportación ...................... 17789 59
Idem mullas........................... 121 84
Idem derechos do navegación........... 1290 12
Idem comisos.....................................
Idem depósito mercani.il.........................
Idem intereses de pagarés............... ..... ....
Tctal.........$ 39583 82
Recaudado en esta fecha.
Por importación........................$ 15206 11
ídem exportaoion..........,............ 17789 59
ídem multas..........i................. 258
Idem derechos de uavegaeion............ 1290 12
Idem comisos...................................
Idem depósito mercantil........................
Idem intereses de pagarés......................
Total............$ 34543 82
Habana 20 de Febrero de 1882.—El Contador, José Lopes Pdegrin—Vio. Bao.— Ei Administrador, Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice Presidencia.
Habiendo sufrido extravío ios certificados de inscripción números 9,466 Reglamentario y 3,695 Espe cial comprendiendo en junto ciento cuarenta y cinco patrocinados á cargo de D. Eduardo G. Abreu, vecino de Santa Clara, quedan declarados nulos y sin valor dichos documentos, y se hace público para conocimiento general.
Habana 8 de Febrero de 1882.— P. O.—El Secretario, Mariano del Fio.
Junta Provincial de Pati onato de la Rabana.
Presidencia.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia nueve del actual, tuvo á bien acordar se convoque á las personas que se consideren con derecho al patronato de los nombrados José Genovevo González, Matías, Claudio y Aniceto que so encuen tran á cargo de D. José González como albaOea de D.a Coneepcion Hernández para que dentro del improrogable plazo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio com parezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado número 32, á alegar los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que sino comparecen dentro de dicho plazo, serán aquellos declarados exentos de patronato.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1882.—P. O — El Secreiario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo renunciado D. José Mariano Herrera, el derechos de patronato que tenía sobre la morena Paulina, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia, para que comparezcan ante esta Junta, Empedrado 32, en el término de quince dias contados desde la publicación de primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no lo efectúan en el plazo indicado, se la declarará exenta de patronato.
Habana Febrero 3 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el doipicidio actual de la morena libre Antonia Arozarena, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión que celebró el dia 26 de huero próximo pasado, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Lucas Macuá, en vista del estado de abandono en que lo tiene, disponiendo se le provea de su cédula provisional con sujeción á lo que determinan I03 artículos 9.° y 109 de la Ley de abolición vigente.
Habana Febrero 4 de 18S2.—P. O.—El Secreta-, Antonio Franchi de Alfaro.
rio
Patrocinados.
Habiéndose dispuesto por esta Administración la
formación del Padrón de los Patrocinados destinados
Por d preserte se convoca al apoderado de D. Manuel Jiménez Rojo, para que se pressuie ante esta Junta, Empedrado 32, en el término de quince d'as oo-itudcs desde la pubí ación del primer anuncio, á fiu do aclarar lo que h tya aoorca de la solicitud presentada ante la misma por la morera Joaquina, que dice fue de dh h > Sr. Rojo.
Hibina Febreio I9 de 1882.—P. O.—Ei Secretario, Antonio F.anchi de Alíaio.
Por el presente se convooa al patrocinado pardo Joaquiu Silvoira, á cargo de D. Gabriel Pudro.i, para que en el término de quinoe días contados desdé la publicackn del primer anuncio, te presento,
P( v ol p ésente, so convoca á D. Manuel Bornio, ó su apoderado y á cuantas personas masse crean con derecho al patronale de la morena Rafaela, que se q o j 1 de eñar abtnoonada por el citado Sr. Bornio, para que dentro del término de qu nce dias contado! desio aquel en que se p ub i quo ol primer anunció, com arezcan en la Smietftiía do esta Juntí», calle do Empedrado núm. 32, á de lucir los cUriichoB de que ?e croan «sis ido*; en la inteligencia de q-ie si no c .mpáreoen dentro de cicbo pitazo se (Re arará desde luego exenta tie patronato á la mó-i\na de rtfen noie.
Hubaos. 30 de Enero de 1382.—P. O.—Ei S ;• cráldrio. Antonio Franchi do Alíaio.
tío del plaZo indicado, se declarará desde luego exenta
de patronato á la referida Bárbara.
Habana Enero 24 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Be-nigno González ó García, el cual ha expuesto que D¡> Irene Pantiga lo retiene en patronato con el carácter de albacea de los herederos de D. Guillermo González para que dentro del término quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado 119 32, á alegar las razones de que se crean asistidos.
Habana Enero 18 de 1882/—P. O.—El Societario, Artomo Franchi de Alfao.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 12 del corriente tuvo á bien acordar se convoque por este medio á las personas que se crean coa derecho al patronato de la morena Eusebia Criolla, que dice encontrarse á cargo de D.9 Mariana Payne, para que -dentro del término de quince dios contados desde aquel en que so publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado 119 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si nadie compareciese dentro dicho término, se declarará desde luego exenta de patronato á la expresada morena Eusebia.
Habana 19 de Euero de 1882.—P. O,—-El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo renunciado D. Francisco Gómez de la Maza el derecho de patronato que tenía sobre el moreno Félix Herrera, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato del indicado moreno, para que dentro del tér-minode quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Seereta-ría de esta Junta, calle de Empedrado i»9 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si 110 comparecen dentro del indicado plazo, se declarará desde luego exento de patronato al moreno de referencia.
Habana 27 de Enero de 1882.—F. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convooa ai patrocinad» J¡té de los Reyes, á cargo de D. Rafael de la Hoz y R o?, para que eu ti tóimico de quince dias contados desde la pub ieaeiod ael primer anuucio se {»retente ante esta Junt», Empedrado 32.
Habar a Febrero 4 cío 1882.—P. O.—E‘ Sjcrcta-rio, Antonio Franchi do Aúaro,
Habiéndose presentado ante esta Provincial Ja parda María de la Concepción Criolla, exhibiendo un documento que lehaotorgado el Excmo. Sr. Marqués de Casa-Calderón, en que expresa su voluntad, de dejar exenta depatronatoá dicha parda, se ba dispuesto publicarlo por este medio, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con tal renuncia de patronato, comparezcan ante esta Junta, calle de Empedrado irí 32 dentro del término de 15 dias contados desde aquel en que se publiqueen el primer annucio, á deducir lo dere chos de que se crean asistido-, en la inteligéncia de que trascurrido ese término, sedeclarará exenta de patronato á la mencionada María de la Concepción y se le proveerá en su consecuencia de la correspondiente cédula de libre.
Habana Enero 17 de 1882.—P. O.—El Secretario, Autonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia el Excmo. Sr. Condo de O’Reil y del derecho de patronato que tenía sobro el more o Marcelino O’Reilly, se convoca por este medio á la personas que se consideren con derecho al patronato de dicho moreno, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Juuta, calle de Empedrado 11.0 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si no comparecen dentro de dicho plazo se declarará desde luego exento de patronato al moreno de referencia.
Habana 27 de Enero de 1882.—P. O,—E¡ Secretario, Antonio Francia de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual do la patrocinada Clotilde Rodríguez, á cargo de) Excmo. Sr. Marqués de Almendares, se le hace saber por este medio, que’esta Corporación en su sesión celebrada el día 24 de Noviembre del año próximo pasado, 00 vista de no ser bastau-tes las d ligencias practicadas pa- a identificar por completo la identidad de la patrocinada Luisa á cargo de D. José Antonio Ibarra, en razón á que aparece una certificación de empadronamiento perteneciente áloe años de 67 y 7 1, en que se dice que en aquella fecha tenía 5 años y la partida bautismal, que ésta nació el año 1864; tuvo á bien acordar se haga saber á las partes, que en el término de quince (lias des; ues de notificadas, presenten unte esta Junta testigos que justifiquen el extremo que se trata de inquirir, lo que deberá efectuar en el plazo indicado.
Habana Enero 16 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Lucas de la Paz, se convoca por este medio, para que dentro de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presente ante está Junta, Em pedrado 32, á fiu de instruirla de cierto pormenor relativo al espediente que tiene promovido ante la misma contra su patrono D. Alejo del propio apellido.
Habana Enero 14 de 1882.—P. O.—rEl Secretario, An.tauio Franchi de Alfaro.
Habien Jo hecho renuncia D. Juan Santiago Agui rre del derecho de patrouato que tenia sobre el moreno Pablo Lucumí, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato para que comparezcan ante esta Junta dentro del término de quince dias contados desde el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos.
Habana Enero 24 de 1882.—P. O.—El Secretario, An'onio Franchi de Alf no.
Resultando de las manifestaciones hechas por D. José Inda y D. Vicente Garciarena que la patrocinada Eduvigis no está bajo el patronato del uno ni del otro, y que esa liberta se .queja de abandono por parte de su patrono y de falta de pago del estipendio quede, termina la Ley, se ha dispuesto convocar por este me» dio á las personas que se crean con derecho al patronato de la referida Eduvigis para que comparezcan en la Secretaría de esta J unta, calle de Empedrado n? 32, á exponer lo que Se les ofrezca, en la inteligencia de que s uo concurren dentro del plazo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuucio, se declarará aquella desde luego exenta de patronato.
Habaua Enero 28 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D? Altagroi cia y LW Dolores Codezo, se convocan por este mecía-para que se presenten ante esta Junta, Empedrada 32, en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á fin de evacuar la cita que les resulta en el expediente que cursa por esta promovido por la patrocinada Martina á cargo de D. Ata-
tías Riera.
Habana Enero 13 de 1882.-rio, Autonio Franchi de Alfaro.
-P. O.—El Secreta-
Por el -presente se convoca á las personas que se consideren perjudicadas con la renuncia de patronato, que D. José Calixto Rugues hace á favor del patrocinado Diego Cantillo, para que en el término de quince dias contados desde la publicación de! primer anuncio, se preseuten ante esta JuDta, Empedrado 32, á deducir los derechos que sobre el referido patrocinado ejerzan.
Habaua Febrero 6 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfa o.
Por el presente se convoca it las p->rs ñas que se consideren perjudicadas con la renuncia de patronato que & favor de sin pat rocinadas Marcelina y Sab na, Ii.cí bí Marcelina (labrera Eguileor, para que en el té mino de quince dias contados desde la publ caclon del primer anuncio de primer anuncio, so presenten ant- esta Junt», Empedrado 32, íi deducir los derechos de que se créan asistido.; en la inteligencia de que si' no 10 efectúan en el plazo indicado se las declarará exentas de patiouato.
Habana lo de Febrero de 1882.—P. O.—El Secretario. Antuuio Franchi de A lfaro.
Por el pro-ente se convocaá las personas que se consideran co 1 dtrecho at pai rollato del moreno Máximo, el cual ha expuesto que sii patrono 1). Vicente Valia está conforme en que so le declare exento de patronato, paia qué en el término de quince illas de-de la publicación del primer anímelo, se piexenten ante e-ta Junta, Empeorado 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos.
Hubáná 10 de Febrero de 1882.—P. O.—El Secret iti.», Antonio Franchi de Aliato.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.—Negociado 4o Ignorándose el domicilio del pardo Antonio Orfi-la, patrocinado cielos herederos de 1)9 Elena Vieta, esposa que fué de D. José Antonio García, y toda vez que esta Junta en sesión celebrada en 12 de Octubre del año próximo pasado de 1881 acordó declararle comprendido en los beneficios del art. 19 de la ley de 4 de Julio de 1870 por no haberse comprobado su inscripción en 1867 y que notificado dicho ncuerdo á D. César M. Agostí curador de los patronos, ha apelado para ante la Excma. Junta Central, á la que se lia remitido el expediente para lo que corresponda, se le haoe saber por este medio al citado pardo Antonio (Afila para que gestione en ella su derecho.
Habana 20 de Enero d_e 1882.—Bienvenido Hernández.
Por la presente se hace saber á las personas que pudieran ereerse ceu derecho al patronato de la murena Natalia V.Hutía, comparezcan dentro de! término-de quince días ¡en la Secre taría de esta Junta, O’Reilly número 23,.altos, á manifestar todos los datos referentes á su empadronamiento en los censos de 1867 y 1871; entendiéndose que trascurrido que sea el plazo señalado se procederá á lo que corresponda sin más oirlcs, según preceptúa el artículo Í3 nel Reglamento de 5 de Junio de 1877.
Habana 10 de Febrero de 1882 —Bienvenido Hernández.
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á contmuaoion se expresan para que acudan personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta Junta — O-Reilly 23— eu clias y horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á in&trqiv-so de las resoluciones acordadas por esta Junta eu los expedientes que han promovido sobre inclusión de esclavos—hoy patrocinados—eu el Registro número 1, á cuy ■ efecto tomarán nota, de los números de los expedientes consignados en el presente anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
Ignorándose el domicilio actual del ex-patroci ado Juan Ramón Carbaja!, se le li ce saber p r este medio que esta provincial en su se-ion celebrada el dia primero de 'Jiciembie de. aiiop úx mo a^ado, tuvo á bien acordar se declaren improcedentes las pretensiones de non Jacinto ltosés como representante d su espos i Di Teodosi i Giménez, pudiendo ejercitar el Sr. R , és ios derechos y rot atas de que se crea u-istido mv.c qui- n corre p 11 ,a y expidiéndose en ful ci,u. ep o la c.'rres-
pi—J!'	—	-	-
Di___
P. O.—Ei Se:retario,
ajal.
Habana 23 de-Enero de 188: Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D.
rran á la Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado 11. 32, á deducir los de: e Ir s de que se crean asistidos, en la ioieiigenc a de que trascurrido ese término se dee aiará desde Juego exento de patri nato si expresado Dámaso, y se le proveen! en su coiisecueuci i de Ja c -iresponniente cédula de libre.
Habana 18 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio i rauchi de AiLro,
73	Ne. do
	los expe-
d	dientes.
F.	314
É.	43S
G.	491
B.	622
B.	078
F.	704
L.	72S
L.	7o0
P.	759
	1035
T.	12s5
A.	12951
A.	i2iio;
P.	i.>3 2
R.	15 1
R.	15 9
S.	1581
Dh.	16 '8
j).	1041
A.	1775
B.	1779
G.	1802
H.	1813
L.	1832
S.	1883
z.	1888
D.	1939
P.	1999
A.	2034
J.	206 3
S.	2101
A.	2103
H.	2110
F.	2160
P.	2505
D, Pedro Fernandez do Castro.
!>. .)< sé Manue Escovedo.
B. Francisco Go -ines.
D. Braulio B .callao.
D. Julián Bardají.
D. J. sé Antonio Fernán tez.
D. Juan La zarclo Leon.
D. Francisco de Loen y Martínez. D. Rafael Per i.-moy vlfonso.
D.* Bebas ian ■ Puig de Moré.
D.1 Ana Tellez.
D. Rafael P< rez Santa Maria.
D. Pedro hamos Aoostn.
D. Aínirés Rome o Oliva.
D. rosé Ramón Sardinas.
D. V.c-n h y D. Luis G. Chaluz.
Di Mercedes Duarte.
D. Dámaso A » royo.
Di Mercedes Bacallao y Díaz.
D. íiomingo González Amayo.
D. Francisco Eusebio y D. Pedro Hévia y Rqmay.
D. Jòaqmn T. Lastro. ‘
Df Nieves Sigler Fernandez.
Sres. Zulu-cu y Sobrino eu liquidación como adm nlsiradores de la empresa Dique Flotante.
D? J seía uiviñO.
D. Pe -ro Pcñate. v. Rumen Ariza.
D. Go z 1 o Jbrriu.
DI Maria Steejers.
D9 Francisca Arrute.
D. dusto Hurtado.
D. Rostudo Fossas.
D. José Igúacio Punii ver.
Habana 10 de Febrerp de 1882.-
Fice venido Hernun .¡ez.
-El Secretario,
Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se'expresan, se 1 ama por este medio á las p ,	personas en ellos interesada-y cuybs domicilio-se igno*
• d « fresente’ se convoca al patrono de lapatro-1 ran, pata que en el término do diez días á contar (bacinada turbara, su apoderado, ó representante, para; de el posterior al del úliimo anuncio, comparezcan per-que se presente ante esta Junta, Empedrado 11? 32 eu sonalmente ó por medio de persona competentemente e término de quince días contados desde aquel en que autorizada á Ja Secretaría de esta Junta—O-Reilly se publique el primer anuncio, á contestar la reclama- 23-eu horas hábiles—1 á 4 do la tarde-á instruirse eion interpuesta por dicha patrocinada, la cual maní del estado de sus reclamaciones referentes á inclusiones hesta que se encuentra ni servicio de D. Francisco IV de patrocinados en ei Registro 19, á cuyo efecto toma-fació; eu el Ote» entendido, de que sino comparece den- rúa nota del número del expediente «r d concepto