sonto.—Habana Marzo siete de mil ochocientos ochenta y dos —Marnino Hernández y Hóvia.-Por mandado
de 8. Sría., Zacarías Bresmea.	,
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por aiterai lia dispuesto en causa contra D. Ramón {labrera por lesiones a la morena Homobona, que en virtud de ignorarse el actual, paradero de i). Justo Mo-rejon y Rodríguez, vecino que era del Carmelo se notifique por tres números de la Gaceta oficial el sobreseimiento dictado en dicba causa cuya parte depositava dice asf —Jaruco Febrero diez y nueve de mil ochocientos ochenta y do«.—Visto lo representado por el Promotor Fiscal y lo dispuesto en la regla cincuenta y dos de las dictadas para la aplicación de las disposiciones del Código penal, dijoS. Sría., que debía declarar y declaraba que el sujeto detenido últimamente en virtud de estas actuaciones no es D. Ritmon Cabrera procesado por las mismas; y en su virtud debía sobreseer y sobreseía provisionalmente respecto il D. Justo Morejon y Rodríguez y D. Ramon Cabrera, á favor del cual apareció la códula ocupada il aquel por que se lia justificado no ser el mismo el que cometiera el delito perseguido, declarando las costas de oficio.—Francisco Noval y Marti. Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación como está dispuesto expido el presente en Jaruco & 11 de Marzo de 1882.—Buenaventura Sauchez.	A O 20
Ciudad, á des- Salud, advirtiéndoge que las tres décimas novenas par-i causa que ios- tes que corresponden a los herederos D? Agueda, D? Pus-,0. cierto y se- tora y D. Félix Ravelo, ya fallecido!, podrán quedar
Juez de primera
dé'ía Gaceta oficial de la Habana, se convoque álasper-
ïiaSœCÏÏTlŒ“	-B^oH de 1882._—Au
re presente en ]a Real Cfircel de esta Ci cargarse do |a cqlpa que le resulta en la
SS’ÆttuMHÎS líSSSUsriMb ¡s»«*. •» ¡.	as* y
y de M » 1, deelurard rebelde y «o.duiue; y jor ¡~»»;	g” BIS lUtSZ. lo. Poeto're. en le e.- ¡ peed.,, djoteior«««• ¿»¿1 ^“««eye’“«
e^esteJ uzeado para evacuar un acto de justicia en el incidente de la causa mimera 110 formada coutra el citado Perelra por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presénte en la Habana á9 de Marzo de 1892.
FraUA° D. ^ablo’-Martiuez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que por tres núme? de ta G ,oeta¡ottcial se convoque a Jas persona ó personas que se consideren con derecho á un tabal de sardinas, marca «Salvador Casanova Sad«,» que en diez y ocho del mes próximo pasado fué ocupado al moreno Gregorio Burgos Gonzalez.—Ha-
dicho trámite v los demás que de Marzo de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 18
Don Ramón Marta de Aráíztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ululad.
Por este mi tercer eJicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Perez, natural de Asturias, soltero de veinte y dos años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargarse de la culpa que la remita en la causa que se le sigue por hurto á L). Ceferiuo Rodríguez, cierto y seguro que
B9IOSQI.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc. por este mi primer dicto, cito, llamo y emplazo & todo el que se crea con dere lio á los bienes quedados por fallecimiento de t). ToribiO Barrenengoa, que se cree sea natural de Valladolid, para que dentro del término de treinta dias contados desde el di la publicación de e-te edicto, se presenten por medio de abogado y procurador eu este Juzgado, sito eu la caite de las Animas número noventa y uno, ft leducir el de que se crean asistidos, (iue ast lo tengo dispuesto en Es diligencias pr movidas por fallecimiento del expresado D. Toribio Barrenengoa —Habana Marzo 8 de 1882.—Pablo Martines, Sanz.—Francisco de Castro.	E O 18
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por esic mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Hernández, natural de Puerto-Principe, provincia de Idem, de veiu tejí nueve años de edad, oficio carretero, á fin de que en el término de treinta dias contados desle la fechase presente en lacárcel pública á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por robo de dinero á D. Rafael ValliDa, seguro de que haciéndolo ast se lo oirá y administrará justicia; y en caso contrario se le declarará rebelde y ooniumaz y por bastante los estrados del Juzgado coir quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 0 do Marzo de 1882.—Pablo Martínez Sauz. —Francisco de Castro.	E O 17
D. Gumersindo O. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi segundo edicto, Hamo y era plazo á D. Antonio López, natural de Batabanó, soltero, labrador y mayor de edad, y á un individuo de ejercicio arriero, conocido por Ramón «El Chivo,» é hijo de un tal Ü. Luis, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á co itur desde la fecha se presenten eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de leña y maderas eu los montes del ingenio «Pefialver,» pertenecientes al Estado, cierto de que si asi le hicieren se les administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas de la Ley parándole oí mismo perjuicio que si preseutes fueren, entendiéndose los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Marzo 9 de 1882.—Gumersindo G. Solis.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente—San Antonio Marzo 9 de 1882.—Matías Gispert.	„	E O 18
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera Instancia interino del di triio del Monserrate.
Por este ral segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Badidlo y Viguez, natural de Barcelona, soltero, de treinta y nueve años, profesión tejedor y vecino que es ó fuó de la calle de Manrique uúrnero sesenta y ocho para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á des cargarse de la culpabilidad que >e resulta en la causa criminal que se sigue contra ol mismo por estafa dc dinero á D. Enrique Liuera, en concepto de que si lo hiciere se lo administrará justicia, y de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Marzo 8 de 1882—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Julio Riveron.	E O 18
Don Joaquín Candías, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Venancio Montes de Ocay Madruzo, hijo de José y Francisca, natural de Bahía Honda, soltero, albañil y de veinte y siete años, para que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Lotana, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Febrero 28 de 1882.—Joaquín Candías —Por su mandado, Alejandro Nuflez.	E O 18
Don Juan Vuldés Pagés, Juez de primera instancln propietario del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta <le edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Prendes y Prendes, guardia municipal que fué de esta ciudad en el aóo de mil oclio-eient s setenta y nueve, para que deutro de nueve días se presente preso eu la Cárcel pública, á cumplir la condena que le fué impuesta en causa que se le sigue por lesiones.—Habana Marzo 2 de .1882.— Juan Valdés Pagés.— Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.
E O 18
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul moreno José González, hijo de Jaeiuta y de padre no conocido, natural de Wajay, soltero, tabaquero y le veinte años de edad, para que eu el término de llueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por tentativa de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declufiúá reiielde y coutuina - ó incurso eu las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, paia los ulteriores trámites del procedimiento—Habana 1? de Mazro de 18s2.-Antonio Romero Torrudo.-Por mandado de 8. Sría., Joaquín Laucls.	E O 18
Dr. uou Amonio P. Gómez, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Monserrate. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Federico Ortiz Echevarría, hijo de Miguel y de María, natural de Santander, soltero, de veinte y ocho años, dependiente y vecino que fué de la calle de San Miguel número ciento diez y siete, pura que deturo de nueve dias contados desde esta feefia se presente eu este Juzgado para un acto de justloia en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Santiago Emuy; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá ,'y administrará jusucia, y de io contrario se lo declarará rebelde y contumaz é Iucurso en las peuas de la Ley.—Habana y Marzo *G de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., José Mí Espinosa.	E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rey, cochero que fué del ferrocarril urbano y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel pública de esta ciudad, á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le ha segu do por ñaño a la propiedad.—Habaua Marzo 2 de 1882.— Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 18
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito de ' Monserrate y de primera instancia accidental del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José López Suarez, para que se presente en el Juzgado Empedrado núm° treinta, á descargarse de laculpa (pie le resulta en ia causa que se le sigue por rapto de Di Teresa Riesgo y Perez, en el concepto de que se le oirá y administrará justicia si así lo verifica y de lióle parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 11 de Marzo de 1882.—Amonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría. Julio Riveron.	E O 18.
u. *uiix o. Vurouu, Juez de primera instancia interino de este villu de Güines.
Por osle mi segundo edicto cito, llamo y éraplazo á D. Manuel Llere ius, natural de Santiago de las Vegas, vecino de Nueva Paz, soltero, labrador, de treinta años, á ñu de que comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu la causa formada por uso de nombre supuesto.—Y para general conocimiento se publica el presente.—Güiras y Marzo nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix S. Varona.—Por su maudado, L. Juan Batista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga electo libro la presente, fechautsupra.—Ldo. Juan Batista Díaz.	E O 18
Don Auionio P. Gómez, Juez de primera instanciaiu-terino del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo em plazo á D. Aurelio, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de este último auuueio se presente en la Real Cáreel á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la cau-a que se le sigue por hurto de vurias piezas de ropaá Di Paula Rodríguez; cierto y seguro do que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declaraié rebelde y contumaz y por bastante en los estrados del Juzgado para que con ellos ss entienda dicho trámite y ios demás que (icunan.—Habana y Marzo 9de 1882.—Antonio P. Gómez. Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.
22 O 18
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
así lo hiciere se le oirá y ¿dministrarájusticia. y de lo j	^	^ ^ mU quinleutoB seteuU y
rebano Martin y Alonso.—Por su maudado, Gaspar Varona.	,	° ,21
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente edicto se hace público que eu la testamentaría de Di María del Cármeu Molina y Videra, y prévios los requisitos legales, se ba dispuesto se saque á pública subasta por treinta dias los bienes del juicio consistentes en dos casas situadas eu esta Ciu tad, calle de Revillagigedo número seis, con dos accesorias, una marcada con el número cuatro de dicha calle,
PARTE ECONOMICA.
contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso | en las penas (le la Ley y por bastante los estrados del | Juzgado para los trámites que ocurian.—Habaua 14 Marzo de 1882.—Ramón María de Aráíztegui.—Por su mandado, José García Teja la.	E O 18_
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Genovevo (á) «Mono Colorado,» para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital, á descargara3 de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa ¡1 D. Juan Ortiz, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará reata y ouuiplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bustaute los estrados del Juzeado páralos trámites que ocurran.—Habana y Marzo 14 de 1882.—Ramón María de Aráíztegui.—Por su mandado, Jo3é García Tejada.	E O 18
Don Cárlos Ci- de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos. Por esta mi "tercera earta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Collazo y Nuñez, natural de las Mangas, vecino det Beju íal, de estado casado, labrador é hijo ue D. Francisco Collazo y Collazo, y de üa Minia del Rosario Nuñez, de estatura regular, envuelto en carnes, barba cerrada, ojos pardos, nariz aguileña, color trigueño, para que en el término de uneve dias á contar del último anuuoiode los tres consecutivos que se ba de publicar por la Gaceta oficial de la Capital, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurte de un caballo de D. Francisco Betancourt, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal, con los cuales se euteuderán las diligencias y notificaciones que hubieseque practicar, paráudo-le porsurebeldíatl|perjuicio’consiguiente.—Dado en San Crisóbal eu 14 de Marzo de 1882.—Cárlos Q. de la Torre. —Por maudado dé S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	. E o ,1«
Don Antonio P. Gómez, J uez interino de primera ins taucia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Fernandez Piñeiro, natural de Galicia y como de treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le result t en causa que ins truyo por estafa á D. Mariano Suriano, seguro que si lo hiciere le oiró y administraré justic a, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los leiuás que ocurran. - Habana Marzo 3 de li82.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de pumera instancia del distrito del Cerro.
Per este mi primer carta de edicto, cito, llamo y em plazo al asiático Sixto Montes, natural de Macao, soltero y de treinta y tres años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por expendieran de
Capeleta de rifa asiálica; cierto y seguro de que si así lo icierese le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineursoenlas penas de la Ley.— Habana 13 de Marzo de 1382.—Juan Valdés Pagés.—Por maudado de S. Sría., Jo3é Nicolás de Ortega.	E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeia instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Mendez Cuadrado, natural de Murcia, soltero, de cincuenta años, hijo de D. Sebastian y Di Magdalena, para que deutro de nueve dias se presente en el Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Eleuterio Fernandez cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley.— Habana y Marzo 12 de 1832.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.
E O 21
Don Joaquín Canella3 y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Enrique Arribar y Sola, lujo de Vicente y de Lucía, natural de Matanzas, soltero, maquinista y de treinta y nueve años, á fin de que deutro de nueve dias se presente en el Juzgado á contestar el traslado conferido en la causa que se le sigue por imprudencia, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas ,je la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. “Habana Marzo 2 de 1382.—Joaquín Oauellas.--Por su “indado, Mateo G. A varez.	E O 21
D Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de la villa de Güines.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emp’a/.o á D. Pío Silva, carpintero y maestro de azúcar, de estatura alta, color rosado, con una mauoha eu un lado de la cara y cuyas demás generales se ¡giraran, para (lueen el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa, á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de iln caballo de D. José Trujillo y Armas, cierto y seguro que si lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines y Marzo 2 de 1882.—Félix 8.
Varona —Por su mandado, Fraucisco Muñoz, vaiona.	E O 21
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de! distrito de Belen de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D- Manuel Bonet y Nathes, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho años, de estatura alta, pelo castaño, ojos pardos, barba poca, color bueno y vecino de la calle de Antou Recio número treinta v nueve para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por robo de dinero y prendas á D. Aniceto Aguado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nonas do la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y di más trámites que ocurran en el juicio.—Habana y Febrero 25 de 18S2.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Matías Márquez.
E O 21
seis pe-os cincuenta y dos centavos oro, y la mitad de la de la calle de Eunu número cinoo, tasada toda ella en la cantidad de veinte y dos mil cieuto ochenta y siete pesos cincuenta y dos centavos también en oro, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, el día veinte y uno de Abril próximo entrante á las doce de su mañana; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de su tasación mónosun quince por ciento que se les ha rebajado.—Habaua cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio P. Gómez.— Por mandado de 8. Sría., José María Espinosa.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—José María Espinosa.
R O 21
CONVOCATORIA-
RBrÆA’JJES.
En los autos ejecutivos seguidos por D. Rafael Oepe-ro contra D. Manuel Lasarte en cobro de diez y siete mil setenta y siete pesos, treinta ceutavos oro, ha dispuesto el S . Juez de primera instancia interino de esto partido, se pongan en pública subasta los bienes embar • gados en dicho juicio, consistentes en un lote de terreno situado en la hacienda de Viamoues pauto denominado «Manga Larga,» término municipal del Quemado de Güines, compuesto de ciento trece caballerías, doscientos setenta y cinco cordeles planos de tierra montuosa tasadas en veinte y cuatro mil cieuto sesenta y nueve pesos, setenta y cinco centavos oro, y se ha señalado rara su remate el día diez y nueve del próximo mes de Abril á las doce del dia eu las puertas de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Sagua la Grande y Marzo catorce de m,il ochocientos ochenta y dos.—Calixto María Casals y Vals.
.	R 21
Ldo. D. Antonio Carrillo y O’Farrill, Juez municipal, primer suplente del distrito de Belen.
A consecuencia del juicio verbal promovido por D. Luis Caballero como apoderado de D. Fraucisco del mismo apellido en cobro de pesos procedente del valor de unas lámparas que le vendió á D. Casimiro Berna-beu, el Sr. Juez muicipal primer suplente ha dispuesto á Instancia de la parte se saque á pública subasta por el término de ocho dias los bienes siguientes:—Una araña de cristal de tres luces completa y saua, una lámpara Oblameua tres luces, una Ídem de dos luces, una lira triangular sencilla, un juego de sala Luis XV, caoba y regilla compuesto de un sofá, seis sillones, doce sillas y dos mesas con piedras de mármol, uu espejo medallón óvalo, adornos dorados y seis docenas de sillas, madera americana y regilla; avaluado todo en la sum de cuatrocientos cuarenta pesos, cincuenta centavos- billetes del Banco, señalando el dia veinte y siete del presente mes á las doce en punto para que te iga lugar dicho acto advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dicba tasación de contado, pu-diendo el que se interese por adquirirlos, enterarse de pormeuores en la secretaría de e-te Juzgado, sito Luz número trece, donde se efectuará dicho remate.—Habana Marzo quince de mil ochocientos ochenta y dos.— Ldo, Antonio Carrillo de Albornoz.—Por mandado de 8. Sría., Pedro de Urrutia, .Secretario.	R 21
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á las tres casas que á continuación se expresan, para que comp rezcan en este Juzgado el dia tres de Mayo próximo, á las nueve de la mañana, advertidos de que este se halla situado eu la calle de las Animas número noventa y uno y de que la* casas son las siguienteí-: una en la calle de Zaragoza número quince, barrio del Cerro, tasada en diez mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos, setenta y seis centavos: otra eu la calza ia de Jesús del Monte número sesenta y cuatro, tasada en cinco mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, catorce centavos; y otra en la villa de Gua nabauoa calle de las Animas número cinco, justipreciada en un mil seiscientos treinta y nueve pesos, veinte y cuatro centavos, cada una con un rebajo del sesenta por ciento de sus respectivos avalúos. Así lo he dispuesto en auto de trece del actual en los del concurso de D. Alejo Capul.—Habana Marzo calores de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martinez Sanz.—Jesús Rodríguez.	C 21
Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate, é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace público que el día treinta y uno de Setiembre del año próximo pasado, falleció en esta ciudad sin otorgar testamento D. Calixto Beltran y Mendoza, natural de la proviuoia de Patencia, hijo legítimo de D. Bernardo y de Di Mari i, y de treinta y uu años de edad, llamándose por este medio á to los los que se crean con derecho 4 heredar al referido Beltran, para que en el término de treinta dias, contados desde la pub rancien de este edicto, se presenten á hacer valer el de que se crean asistidos; advirtiendo que se han presentado optando á la herencia, D. Gerónimo y 1>? f eo-dora Beltran y Mendoza, hermanos del finado, y haciéndose también presente que existe otro hermano nombrad > D. Bernardo, que se ignora su residencia en la actualidad.—Habana diez y ocho de Marzo de mil. o hocieutos ochenta y dos.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Sría., José María Espluo.sa. Y para su publicación por Ja Gaceta oficial en tres números ron-!-eeutivo3, l:bro el presente en su fecha.—José María Espinosa.	C 21
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público que el dia veinte y cinco de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, falleció en esta duda 1 D. Jiirirúi Martínez y Moran natural de Santo Domingo, de setenta y dos años de edad, li jo de D. Francisco y (le Di Ildefousa, sin haber otorgado ninguna disposición teit nnantaria, por lo que he dispuesto en el expediente de abintestato p.om >vido por D. Pedro Martínez hijo de! finado, se convoquen á las personas que se crean con derecho á heredar los bienes de este para que acudan por ante el Escribano s.d-tuario dentro de treinta (lias htbile3. con l is documentos respectivos á justificar el de queso crean asistidos.— Habana diez de Marzo de mil ochocientoj ochenta y dos.—Ramón María de Aráiztegui.—Por m aullido de su Sría., José Miguel Ñuño.—Y para su publicación pi r la Gaceta oficial de esta Giudad eu tres nUmeros consecutivos libro la presente.—Habana 10 de Marzo de 188 —J. Miguel Ñuño.	<J O 21
-1 Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres nUmeros consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoque á la morena Marta Larreiuaga, vecina que fué de la calle de las Recojidas nUmero cuíco, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Refugio nUmero dos, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habaua Marzo 3 de 1832.—Matías Márquez.
C O 21
Ldo. D. Francisco Rodríguez Eoay, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres númer.s de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Dolores Valdés, natural de esta ciudad, de doce años, vecino de la calle de la Bomba nitmero; veinte y siete y D. Aveliuo Santa Marina Magdalena, natural de Oviedo, de veinte y siete años, dependiente, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia treinta y uno del corriente, á las doce un punto de su mañana, comparezcan en este Juzgado, plaza de la Catedral nUmero tres, al acto verbal de faltas dispuesto eñ causa por lesiones al primero, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía, viniendo el Don José Dolores Valdés, asistido de su legítimo padre ó curador.—Habana Marzo 2 de 1882.—AlOerto Cliappi.
C O 20
El Señor Juez de primera instancia de este partido, ba dispuesto se convoque á la persona que se crea con derecho á una yegua de color, mora azul, de seis y media cuartas escasas de alzada,,un hierro imperceptible en Ja paleta izquierda, y tusada do la crin y bolero, á fin de que en el término de treinta días contados desde esta fecha, comparezcan á deducir el derecho de que se crean asis’idos respecto de ia misma bestia, pues en otro caso se le declarará mostrenca. Y para que llegue á noticias de los interesados, se insertará el presente en tres nUrneros de la Gaceta oficial, adviniéndose que dicha bestia se encuentra depositada en el Corral de Concejo de Casiguas.—Jaruco y Marzo 7 do 1882.—Rafael Aguiar.	C O 20
Don Antonio Romero Torrado, Juez de p imera instancia del Distrito de Belen en esta Capital.
Por el presente se anuuciael fallecimiento sin testar de D. Salvador Ramos y Rodríguez, natural de Canarias, de estado viudo, de ochenta años de edad y vecino de Jesús del Monte, dejando por Unicos bienes una casa situada en la calzada de Luyanó, punto conocido por el Blanquizar. Y á fin de que los que se crean con derecho á la citada herencia, comparezcan en este Juzgado dentro del término de veinte dias, se libra el presente en la inteligencia que no se ha presentado persona alguna á optar cor aquella,—Habana Marzo 6 de 1382 — Antonio Romero Torrado.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Laucís.	C o 20
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, ba dispuesto por ante mí que por tres nUmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á tres personas que conozcan á Don Sebastian Mendez Cuadrado y sepan que este posea bienes de fortuna, para que dentro de tercero dia comparezcan eu este Juzgado, á fin de evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación, libro la p resente.—Habana y Marzo 11 de 1882.—José Nicolás de Ortega.	C O 20
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Momerrate, ha dispuesto por ante mí que por tres mi-raeros de la Gaceta oficial, se convoque al dependiente que estaba encargado del despacho de .a leche de Don .Salvador Ceb.allos, vecino que era de Belascoain nUm? cuarenta y uno, y á la par.ia Magdalena, de once años de edad, que residía calle de San Miguel esquina á la de Aramburu, puraque comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicie.—Habaua Marzo 11 de 1882. —Zacarías Bresmes.	C O 20
El Señor Juez de primera instancia propietario del
baña 8! Je Marzo de 1882.-Beruardino Suarez.
U O 220
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate; por unte mi ha dispuesto, que en tres nu-meros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Santiago Zabida, para que compaiezca á evacuar un acto uy us-ticia.—Habaua 10 de Marzo de 1882.—*José Maria^Espi*
noza:	^ ^ ^
El Sr. Juez del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres nUmeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Domingo .Sañudo y Barnat, natural de la Habana, viudo, depeudiente y de treinta y un años, para quesepre-sente en este ' Juzgado, O-Reilly nUmero cincuenta y seis á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Marzo de 1882.— Mateo G. Alvarez.	U O 20
A consecuencia de la causa formada por muerte re-pentina de D. José Larís, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se ofrezcis dicba causa por medio de la Gaceta oficial á D? Teresa Laiís y Alarcou, por si quiere mostrarse parte en el a.—Y para su publicación por tres nUmero9 consecutivos libro la presente.—Bejucal Marzo 7 de 1882.—Gaspar Barona.	C O 20
El Señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez, de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres nUmeros de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á L). Filiberto Font y Brauly, natural de esta, soltero, de veinte afi m y ve ciño qué fué de Jesus del Monte, para que dentro del término de nueve dia compirezca eu este Juzgado pan evacuar un acto de justicia eu la causa nUmero doscieii' tos ochenta v siete, formada contra el mismo por rapto Y cumpliendo lo inundado, firmo la presente eu la H i-baua á 8 de Marzo de 1882.—Jesus Rodríguez. CO 2 0 El Señor Juez de primera instancia ;del distrito de la Catedral, ba dispuesto por ante mí en lus diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Cien-fuegos librado en cau a por estafó, á D. Francisco Diaz Villegas, que por tres nú ñeros de ¡a Gaceta oficia:, se convoque á f). Ramón Torrado, vecino de la calle d Jesus María, cuyo uUmero se iguora, á fin de que eom parezra eu este Juzgado sito en la calle de las Animas nUmero noventa y uno, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Habaua y Marzo 1? de 1882.—Francisco de Castro.	C O 20
El Señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por anta mí ha dispuesto que por tre3 nUmeros de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Mr. Wilfiedo Alen dale Hulse, natural de Bélgica, ea-iuio, cocinero, de treinta y cuatro años y vecino de Regla, para que den tro del término de nueve (lias comparezca en este Juz, gado para evacuar un acto de justicia en la causa nUru? treinta y dos, formada contra D. Félix Tupia Gutiérrez por hurto. Y cuín .liendo lo mandado, firmo la presen te en la Habaua á 7 de Marzo de 1882.—Jesus Rodri guez.	C O 20
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera insta 'da del distrito de la Catedral de esta cuidad, por ante mí ba dispuesto que por tres números ile la Gaceta oficial dé la Habana, se convoque á D. Francisco Ve-asco, natural de Burgos, de veinte y un años, soltero lependiente y vecino que fué de Lamparilla nUmero ochenta y seis, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número seíscieuto3 setenta y cuatro, formada contra D. Manuel Alea por hurto. Y cuín püeudo lo mandado, firmo la presente en la Habana i 7 de vfarzo de 1882. —Jesús Rodríguez. C O 20
PARTE HO OFICIAL.
HABANA 21 DE MARZO DE 1882.
Servicio sanitarío.—Diariamente se administra, la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la l.1 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2a, calle de Aguacate n? 79; la 3a, calle del Aguila u? 47; la 4a, calle de Manrique n? 84; .'a 6*. calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7" calzada de Jesus del Monte n óT<¡.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad’—Dipu tacion de mes: Sra. Da Belen G. de Demestre y Exorna Sra. Da Federica Lüling de Batanero.
Junta do Gobierno de la Real Casa ds Beneficencia —Diputación de mes.—D. Luciano Ruiz.
EMPRÉSTITO.
de $690,500 oro al Tesoro de esta Isla.
Cobrado el	p.^ délos $ 690,50b oro anticipados
al Tesoro de esta Isla en Agosto de 1875 por varios ca pitalistas do esta ciudad y Matanzas, y como liquida dore3 de la sociedad de Sama, Sotolongo y Ca, que fué encargada de esta operación, participamos á los Sres interesados que pueden acudirá nuestro escritorio, Oficios 28, á recibir la parte que les corresponde.
Habana 19 de Marzo de 1882.—M. Calvo y C$
AVISO.
Con esta fecha y por ante el Notario Ldo. D. Domingo Perez Manso, lie revocado las sustituciones de) poder que en 23 de Noviembre de 1878 por ante el Notario de Barcelona D. Jaime Buguerol y Roca le »nfirieran D. José Mouné y Oaixas; D¡> Magdalena Mouné y Caixas, consorte de D, Cristóbal Ferrer y Fornetin; D. Pablo Barbera y Caixas; D. Manuel Barbera y Caixas, y itJ Josefa Rivera y Caixas, ya difunta, consorte que fuó do D, Pedro Bunastre y Soler, dejando á los Sres. que obtenían dicha sustitución en su buena opinión y fama.
Cárdenas 10 de Marzo de 1882.—Tema Barberá
AVISO.
Ha llegado á mi conocimiento que se lia propuesto á alguna persona la ga rantía de mi firma para una cantidad á préstamo, y ti fin de evitar cualquiera sorpresa o engaño, hago presente que no fie autorizado á nadie para negocios de esa especie, ni tengo en la plaza pagare ni ningún otro documento de esa clase, debiendo advertir que no responderé de ninguna obligación que no sea otorgada por mí, personalmente.—Habana 9 de Marzo de 1882.
José Toribio do Arazoza.
Hectificacion.
Arancel de Aduanas.
Concluida la sogimda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
¡ Doce mil quinientos noventa y dos pesos oro!
do menores, se imponen con las debidas seguridades, 6 se emplean en dos casas que estén situadas eu esta ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Zuaznávar en su escritorio calle de la Obrápía número 25 de 1 á 5 de la tarde.
Suponiendo que el precedente anuncio pudiera herir la susceptibilidad y -------------1.............. delicadeza de mi hijo H. Francisco de
distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto quepor tres ' r aula, encargado de activar l()q qcnntoa números de la Gaceta oficial, se convoque á D debas- j. n ;	°	f 1	. 1Ub dSUntOS
tian Mendez Cuadrado, para que á primera audiencia	imprenta Cíe lili propiedad baÍO mi
comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justi- dirpppion Pn lnq Afioinac ri^l 371 ^ cía eu causa criminal.—Habana y Marzo 10 de 1882.— ,	UllCinaS del Fstado,
Antonio AHarez lusua.	c o 2o , la opimon y honradez de ]). Federico
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAYES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
loor Mariano Carreras y González,
00N UW PROLOGO DEL . AUTOR.
Un tomo en 89 elegantemente imp’eso.—Véndese en al precio de $ 1-50 cfcs. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta, de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prévio ol pa o de su importe.
OBRA» DE TEXTO
adoptadas en todas las Universidades de la Península.
Tratado didhct'eo de Economía política, por D. Ma nano Carreras y González, Catedrático dol Instituto de San Isidro, de M irid. Un tomo en 89 mayor 3a edición.—Precio 8 5- 5 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [con la legislación vigente en Cubil], por el mismo autor.— Un tomo en 89—39 edición.—Precio $ 2-50 oro.
Tratado elementa1 de Estadística (con sus aplica ciones á España), por el mismo autor en colaboración con D. José M. Piernas y Hurtado, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.—Precio $2« lO oro.
Véndense todas estas obras en ol despacho do libros de la Gaceta de la Habana.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical do nueve caballos da fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Impronta puede verse y trataran de su ajuste.
SOCXBBASSS 7 BnXFB.ZS£IA3.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General la escritura de fundación, Estatutos y Reglamento de esta Compañía; se convoca á los Sres. accionistas suscritos para la junta general que se ha de celebrar á la una de la tarde del dia treinta del corriente eu el escritorio de los Sres. Rojas y Bacot, calle de Ayllon n9 16, con el objeto de nombrar la Directiva.
Cárdenas Gestora.
19 de Ma zo de 1882.—La Comisión
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana.
D. Fermín Martinez ha participado el extravío do la Certificación de Depósito expedida ¡í su favor con el número 56450 y solicitado se le provea do duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante ' quinco dias, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término.,indicado no se piesenta reclamación,' so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 14 de Marzo de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Directiva y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los Estatutos, se convoca á los Sres. accionistas paia celebrar Jun a general ordinaria el 23 de Marzo próximo á les 12 del dia, en la casa del Banco calle de la Amargura n9 3, con los objetos de acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director presentará, y aobre la de los dividendos determinados durante el último año social, elegir tres Voca es de la Ju"ta Directiva y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo al articulo 46, se advierte que los 1 bros y documemos de la Sociedad y el iuforme sobre I08 resultados de las operaciones eu el referido año anterior estarán á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa, para que éstos los examinen durant ■ el mes precedente al de la Junta general.
Habana 20 de Febrero de 1882.—Pedro Gomales Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes de Rf.qla y Banco de Comercio.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta general de diez del corriente, y de conformidad con lo propuesto por la Directiva eu la primera sesión de diez y siete de Febrero ultimo, desde el veinte y cuatro del actual se procederá al reparto de un cuatro por ciento en oro como resto del dividendo del año próximo pasado, debiendo al efecto los Sres. accionistas presentar sus títulos en Contaduría.
Habana 14 Marzo de 1882.—Arturo Amblard.
.rji oeirai juez uei A liar, na dispuesto que por tre9 117- 1 1 ' tt	j
números con-ccutivos de la Gaceta oficial, se convoque ' V ‘UAleS xleriiaiiaez, regente fie la Oficina á D. Pablo Morales y Sulúiviay D. Juan Cous y Suarez v míe nnr alo-nn mol ® ,	•	7
dueño y depeudiente que fueron respectivamente en el ^ 1^ «U^lin 11131 queriente pudiera mes de Enero del año ochenta del tren de coches que ponerse eil dllda la remitacinn dol ™.l está eu la calzada del Monte número doscientos cuaren- *	¿ e	c-puldClOn Qel pil-
ta, para que se presenten en este Juzgado, calle O'Reilly mero, e míerirse no estar vo sati^fcclm número cincuenta y seis, para que evaden un acto de J - 1	■ •	•> -	J	u
mero, é inferirse no
de la gestión del segundo; cúmpleme I hacer esta manifestación espontánea consignando: que el anuncio anterior ni
justicia. Y para su cumplimiento, libr > la presente.—
Habana Marzo 9 de 1832.—Mateo G. Alvarez.
C O 29
El Señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia de! distrito de la Catedral de esta ciudad, por so rpfiprp ni firmo o i„„ a ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta gírmc ti ninguna Cte las GOS personas
nfiní.i 1 Ja Ir» LT A Lav. A	„	___ <	1..	-r .	.	rv s-1 rt	-_,71*	^ I	•	*-
oficial de ía Habana, se convoque ájia morena indora que se indican en éste, ni reconoce otro
D. Aureliano Mrrtn Alor so, Jui z Je primera instancia oúcul1 <ie¡la 1	-------
de este partido judicial etc.	Hernández, vecina de la calle déla Picota número diez avia.«»» ,...
En virtud del presente se convocan licitadores pa- ' ^ sel9’ Para <lue deutro del término de nueve dias cora- Dllgtn, qUe ra el remato que á consecuencia ile Ja testamentaría do Parezca en este Juzgado para evacuar un acto do justicia exni'PSA D. Agustín Ravelo, lia deef C uarse en el Juzgado á las en causa número ciento diez, formada contra el mo- ° ^ ............... •	„ reno José Pereyra por hurto. Y cumpliendo lo manda- Habcinfl
,	CL. «viinraiiiieutu UB ia do’ flraao la presente en la Habana á 10 de Marzo de a „
,	pu C( .«.yuIIlamiente ue i» j8s2._Francisco de CWm	P n on v ArttZOZa. 4
llamo y ompiazo al panlo^lamud^A^	siete dei dia primero de Mayo próximo del sitio ó po-	buri»- Y cu m i 11 i en do I om a ul a-
üentro de nueve filas üespues fiel último anuucio ¡ W“0 “La Soledad», ubicado pu el Ayuntamiento de la ^ ¿so.-Fraucisco de Casrto.“ baua ¿o™ üeArCIZOZa,
el mismo que en él 11 de Marzo de
se
1882.—
COMPAÑIA DE!. FERRO-OARRIL DE SAGUA LA GRANDE.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas pura la junta general ordinaria que deoe celebrarse el dia 27 del que cursa á las 12 de la mañana en la morada de dicho Sr,, calle del Obispo núm. 28; debiendo darse cuenta en usa reunión del estado de la empresa hasta el dia 31 de Diciembre último, y elejir la comisión que lia de glosar las cuentas y dos vocales propietarios y dos suplentes para la Junta Directiva. También se leerá el informe de la comisión de cuentas de 1880 y so acordará lo que se estime conveniente acerca de Jas mismas.
Habana 6 de Marzo de 1882,—El Secretario, Benigno Del-Monte.

ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.-- Comparan de ópera Jrancesu de Mr. Mauricio Gran.— Función extraordinaria á beneficio de Mr. Dancou, hoy Martes 21.—So pondrá en escena por última vez la sublime partitura de A. Adam, ¡Si fêtais roi!
TEATRO HE CE.RVANTES.—Para hoy Martes 21.—A las 8 la zarzuela en un acto que lleva por título Se necesitan oficialas.—A las 9 Susana La Favorita.—A las 10 Los efectos del can can.—Baile al final do cada acto.
IMF. PEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8, M