QüiraTA SUCCIO*.
AUTOS.
B. Mleuel Francisco Viomli, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Hago saber por el presente que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por ia sociedad de Gu-mä y Hermano contra la de García y Hermano, solicitando que estos últimos sean declarados en quiebra, he dictado la providencia que copiada á la letra diee asi:— Sagú a la Grande Marzo .veinte y siete de mil ochocientos ochenta y «los. Con sus autos y vistos. Resultando: que el Procurador I). Manuel Nieto con poder bastante de la sociedad de Gunni y Hermano, establecida en Matanzas, pidió de la sociedad de García y Hermano de esta villa el reconocimiento de las tirinas de ios pagarés de fojas cinco, seis y siete, procedentes de compra de tasajo. Resultando: «pie por auto del día once del corriente, fojas cincuenta y nueve, se declaró por confesa á la sociedad ele García y Hermano en las firmas estampadas al piß de los mencionados pagaré.» con sujeción íl lo prescrito en el artículo novecientos cuarenta y tre3 de la Bey de Enjuiciamiento Civil en su inciso cuarto. Resultando: que el dia, trece de Marzo «leí corriente, la sociedad de Guiñé y Hermano por mediodesu legítimo representante y en debida foimapidió que se despachase mandamiento de ejecución contra la sociedad «leGarcía y Hermano, por la cantidad de mil cuarenta pesos en oro procedentes del pagaré del folio seis. Resultan-tío: que el mismo dia trece por este Juzgado se mandó despachar mandamiento de ejecución contra cualquiera de los bienes do ¡a sociedad de García y Hermano por la suma de mil cuarenta peso*, intereses de demora con arreglo al tino corriente desde el establecimiento de la demanda ejecutiva y por las costas. Resultamio: que Ja sociedad de Quiné y Hermano, en escrito del dia catorce, pidió la declaratoria de quiebra de la sociedad de García y Hermano, fundándose para ello en la personalidad que tenia para pedirla, puesto que habia acreditado su carácter do acreedor legítimo por medio de la ejecución alcanzada contra la sociedad deudora y justificando al mismo tiempo la suspensión de pagos por medio de ios protestos de distintos pagarés procedentes «lo operaciones mercantiles. Resultaudo: del primero dedos protestos acompañados que D. José Mier y Valúe». B. José Bosque y Reyes, 1). Gregorio Izaguirre, D. Julián Noval, B. Francisco Machado, B. Juan Uriarte, B, Enrique G. Solar y D. Ricardo Rodríguez tenedores de ocho pagarés vencidos y otorgados por los Sre» García y Hermano á Bel Rio y Hermano, á D. Salvador Aguiar, á D. Antonio Serpa, á D. Claudio Saez y Com-jmñía, á Del Rio y Hermano, á Baussan y Compañía y á, Del Rio y Hermano y también otro á este último, y todos por la suma de once mil seiscientos sesenta y dos pesos con noventa y nueve centavos, re«iuirieron de pago á los deudores ei dia siete de Febrero dei corriente año. Resultando: «pie del segundo testimonio de los protestos acompañados, D. Manue ¡Nieto tenedor de dos pagarés vencidos y otorgados por los Señores García y H miaño á D. Salvador Aguiar y á los Sres. Bussnq y Compañía, por la suma de dos mil oiento setenta y cuatro pesos con ochenta y un centavos, requirieron de paff ) & loe deudores el dia veinte y ocho de Enero próximo pasado. Resultando: que los Sres. Garda y Bei mano, ai ser requeridos de pago por los anteriores pagarés no los tacharon de falsos, ni tampoco los hicieron efectivos sin que pueda destruir la consecuencia legal que se desprende de ese hecho la promesa que lucieron de alegar sus razones en el trámite correspondiente. Considerando: que con arreglo al artículo cuarto del prtmerode los títulos adicional de la Ley de Enjuiciamiento Civil, el acreedor que solicite ia «leclaraciou de quiebra de su deudor, además de acreditar su personalidad con el testimonio de la ejecución despachada á su instancia contra el mismo deudor debe acreditar los estreñios comprendidos en el artículo mil veinte y cinco del Código de Comercio. Considerando: que dicho artículo mil veinte y cinco, del Código do Comercio, previene que para declarar el estado de quiebra á instancia de acreedor legítimo es-imfispensable que conste previamente en debida forma ia cesación de pago del'deudor por haberse denegado gi neralmente á satisfacer sus obligaciones vencidas, ó bien por su fuga ú ocuitaoion, acompañada del eerrumento de sus escritorios y almacenes sin haber dejado persona que en su representación dirija sus dependencias y dé evacion á sus obligacípues« Considerando: que la sociedad de Gumá y Hermano, tiene personaluíad para pedir la declaratoria de quiebra de la sociedad de García y Hermano por haber alcanzado que se librase ejecución contra sus bienes. Considerando: que ia sociedad de Gumá y Hermano por medio del protesto de varios pagarés procedentes Je operaciones de comercio, ha justificado en debida forma la cesación de pagos que ha hecho de sus obligaciones la sociedad de García y Hermano.—Vistos los artículos mil diez y seis, mil veinte ¡y cinco y mil cuarenta y cuatro, del Código de Comercio y artículo cuarto del título primero adicional á la Ley de Enjuiciamiento Civil. Se de-clara en estado de quiebra á la sociedad de García y Hermano de esta villa, á la cual se ocuparán judicialmente todas sus pertenencias, libros, papeles y documentos de su giro. Se decreta el arresto de los gerentes de dicha sociedad, en sú casa, si diesen en el acto fianza de cárcel segura, librándose mandamiento. Se nom-
Dón Oárlos (>. de fa Torre, Juez «Jé primera insta'fíela Justicia; y de no la declararé rebelde "y contumaz y por
' de los Fi— bastante ios estrados del Juzgado.—Habana y Marzo 23 de 1882.—Joaquín Canellas.—Por su mandado, Mateo G, Alvarez.	E O 4
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fructuoso Moya Vigil, natural de Asturias, provincia de ídem, de estado soltero, de veinte y cinco años de edad, oficio dependiente, á fin de que en el término de nueve dios contados desde la fecha se presente en la Real'cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparos de arma de fuego, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado eon quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana 29 de Marzo de 1882.—Pablo Martínez Sanz, Francisco de Castro.	E O 5
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Bosch, natural de Cataluña, provincia de Ídem, de estado soltefo, de treinta y seis á cuarenta años de edad y vecino que fué de esta Ciudad, á fin de que en vi término de treinta dias contados desde la fecha se presente en la cájcel pública á descargarse de la culpá que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación Je documentos comerciales, seguro deque haciéndolo aéí se le oirá y administrará justicia y en caso eontrario se le declarará rebeldé y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coa quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 28 de Marzo de 1882.—Pablo Martínez Sanz, Pascual G. Hervás.
E O 5
de este partido judicial de Sau Cristóbal nos etc-
Por esta mi tercera carta de edicto v por última vez cito, llamo y emplazo á B. Francisco Collazo y Nnñez, natural de las Mangas1, vecino de Bejucal, de estado casado, labrador, iiijode B. Domingo y D2 M2 del Rosario Nuñez, de estatura regular envuelto enjoarnes, barba cerrada, ojo3 pardos, nariz aguileña, color trigueño, de veinte y nueve años deedad, pata queen el término de nueve «lias á contar dei último anuncio de los tres que lia de publicarse por la Gacetaollcial de la capital, se presente en «ste Juzgado á descargarse de los que le resultan, eu la causa criminal que se le sigue eri este, por asalto y robo á B. Juan García Requej« s, Alcalde Municipal del Barrio de Punta Braba, término de ¡asMangaq cierto y seguro de que si ast. lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y por el contrarióse le declarará rebeldey contumaz éincurso en las penas de ¡a Ley, y por bastantes loa estrados del. Juzgado eu donde se le harán las notificaciones y demás trámites de la cau-sa hasta definitiva á au perjuicio.'—Qüe así lo be dispuesto eu la mencionada causa,—San Cristóbal Marzo 28 de 1882. — Qántos Q. de la Torre.—Por mandado de tíría., Santiago H. Gutierre-/, dé Célis. E O 6 Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate, é interino de primera instancia del mismo.
Por-este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado pardo Cipriano Acosta Romero, natural de Matanzas, soltero, de veinte y tres años, carpintero é hijo de Prudencio y de Joéefa, para que én el término de nueve días se presento en el presidio departamental de esta ciudad, á descargarse- de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cieno y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incureo en las penaé de la Ley, teniéndose por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites.—Habana Marzo 3 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría. JosóMaría Espiudsa.	E O 0
Bou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral deesla ciudad, Por estomt segundo edicto, cito, llamo y emplazo á B. Enrique Beltran de Colon, natural de Madrid, provincia de Castilla, de estado casado, de cuarenta años, de edad, oficio escritor, hijo de B. Rafael y de B:.1 Antonia y vecino que fué de esta Capital, á fin de que en el término de nueve dias .contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de sellos, seguro dequé haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados «leí Juzgado con quien se entenderán los trámite»'posteriores del juicio.—Habana 16 de Marzo de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Pascual G. Hervás.	E O 6
Don Cárlo.s Quintín de la Torre, Juez de primiera instancia de este distrito ju ticial de 9an Cristóbal etc; '■ Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a B. Urbano Rodríguez y Valdés, natural y vecino del término de Artemisa, soltero, labrador y de veinte y cuatro años de.edad, hijo de D. José y dé Paulita Betancourt, para «pío en el término de nueve dias á contar del íntimo de los tres que.se publique por la Gaceta oficial de la Habana, se presente en
'c’nrtb hflmérós de la GacBfa de la Habana.—Matanzas veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Rumori de la Grana.—Federico Rosado.
R 3
±
CONVOCATORIA-
PARTE NO OFICIAL*
HABANA 6 DE ABRIL BE 1882.
REIME ATE8.
este Juzgado, para que se liana cargo del traslado que por decreto del dia cuatro dél corriente sé Ié*"na conferido'de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto de ciento treinta-'y cinco pesos billetes del Banco Español de esta Isla, á D. Francisco Fernán ez López, para que lo evacúe en el término legal, per medio del Abogado y Procurador que ál intento nombre,1 cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el contrar io se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal,' couel cual en su paso, se entenderá dicho traslado, los demás trámites y notificaciones que ocurran y á su perjuicio; que así lo tengo mandado en la repetida,causa. Y para su publicación por tres números consecutivos de dicha Gaceta, libro el presente en San Cristóbal á 29 de Marzo de 1832 —Oárlos Q. de ia Torre.—Por mandado do S. Sría..Santiago H. Gutiérrez de Celís.	E O tí
Bou Pablo Martille?. Suiz, Jupz,dó mi mera instancia propietaria del dls’tritodé BiYírte lnil de esta ciudad, Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á B. Francisco Ramírez Barranco, natural de la Habana, provincia de id.ni, efe estado soltero,, de veinte y echo años de edad, oficio escribiente, hifo riFI). Manuel y de
A consecuencia del intestado de B. Antonio María Hernández y Amat, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se anuncie ai público haberse señalado la audiencia del dia trece de Mavo entrante á. las once de su mañana, para que tenga efecto el remate de un sitio titulado «La Conchita,» situado en el término municipal de Alquízur, compuesto de veinte y ocho hetáreas, diez y ocho áreas y Cuatro metros cuadrados, retasado con sus fábrieás, cercas, pozos, arboleda y aguadas en cinco mil trescientos sesenta y ocho pesos, cincuenta centavos oro, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la retasación. Y fiara su publicación, libro la presente.— San Antonio veinte y ocho de Marzo de mil rchocient/'S óchenla y dos.—Antonio de Porto.	R 6
Don Pablo Martille/, Sanz, Juez de primera'instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se hace saber ai público que en los autos de la testamentaría de D. Telesforo deSotolougo y por providencia de esta fecha se. lia acordado el remate por término de quince dias del campo de caña «leí ingenio «Concepción.» sito en el barrio del Recreo, término Municipal de Guanajayabo, Provincia de Cárdeuas, estando .tasada aquella por peritos, en un peso y cincuenta centavos oro, cada carretada de cien arrobas, habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el dia veinte y cinco del presente mes de Abril á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, sito en la cali«’ da las Animas número noventa y uno.—Habana Abril primero de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Mar-íjnez Sauz —Por mandado deS. Sría., Bernardino Sda-rez-—Y ptn-.Véü inseivion en la Gaceta oficial libro la prolente en ia Habana en el mismo dia mes y año.-— Por el Escribano Suarez, Jesús Rodrisruez. R 5
.A consecuencia de la demanda ejecutiva que sigue D? Naretsa González contra el Ldo. B. José Manuel Nuñez, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de ésta villa, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se anuncie al público haberse señalado la audiencia del dia cuatro de Mayo dei corriente año, á las once de su .mañana, para que tenga efecto ei remato dpl ingenio demolido «Nueva Empresa» situado eu este término, compuesto de veinte y nuevo cábaHerías dc tierra ó Sean trescientas ochenta v siete hectáreas veinte y tres áreas y ocho metros cuadrados (asado con sus fábricas, tren de máquina, cuatro wagones, una carreta, «los.carretones para cargar bagazo, uno cliico para viandas, dos mulos, una yunta de bueyes, sus aguadas, cercas, siembras, arbolado.punta de monte,
U fechase
á descargarse de la culpa, que le resulta, en la eaúsa que ^0fXJnta y s	novecientos veinte y cinco
y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y
'	"	'"	' tresnúme-
se le sîguè pAr disparos ile arma de fuego, segura de «pie «„T MmzVS Zl* oXcteñ^clrañto”^ dos"-
jufóio.-Habaiía 11m ! J^^AiRonio'de Porto™ ^
de
za «re carecí m»u«ii, nuiauuww	....... mino de nueve dias comparezca en este Juzgado, á des- , . rtá-. „„
bra por comisario á B. FabrJciano Fernandez y González cargarse do la culpa que le resulta eu la causa criminal	m(.T rinHnd Api, «Voniedad«»mili'
comerciante establecido y por depositario á Don Juan j qUe ge le’ Sigue por lesiones á la de su clase Emilia, oler- K?n 0 . Santísima Ir luí lad» déla propiedad de.D. 1 ran
Marzo de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Francisco Castro.-	i- .mui «	'«■■ ¡E O 6
Don Francispo Noval y Martí, Juez de primeria- instancia en propiedad de Jarueo y su partido ,etc.
Por rete mi primor edicto y pi egon, cito, llamo y emplazo al moreno Desdado Uárdenas, patrocinado de ia sociedad de Llagupás y Compañía, natural de Gua-
nabo, soltero, de .veinte yciíico años,perteneciente á 1» •	,,	emnla,„ * nlle,)iaeer nmno_
Clarion del ingenio «Tivotivo,» para que en eUér, '^^da lL Jpu^ pnX
R 0
En lns autos del concurso de Di Francisca Amelia Bartlett, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique p >r la Gaceta y Boletín oficial de esto Ciudad, el edicto que á la letra dieé áeí. Juagado ale primera instaüciii del distritbdel Pilar. —Habana.—Bou Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia deidistrito del Pilar.—Por el presente
Angel Uriarte, á cuyo cargo se pondrá la conservación de los bienes ocupados hasta el nombramiento de los Síndicos. Líbrese comun eaeion al Administrador de Correos para que detenga y remita á disposición del1 Juzgado la correspondencia de la sociedad quebrada,— Publíquese la quiebra por edictos que se insertarán en los periódicos de la localidad, en el Boletín oficial de la Pr viada y Gaceta de la Habana, Oonvóqtiese á los acreedores á la primera junta general cuyo «lia y hora se fijarán oportunamente, y prevéngase al comisario nombrailo «pío en el término «lo tres dias presente el estado de los acreedores para en su vista resolver lo «pie proceda.—Así lo mandó y firma el Sr. D. Migue! Eran-cisco Viomli, Juez de primera instancia interinó, doy fé.—Miguel Francisco Viondi.—Calixto María Oasals y Valdés.—Y para su publicación, libro el presente edie-— Sngua la Grande y Marzo veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Miguel F. Viondi.—‘Por su mandado, Calixto María Oasals y Valdés. A ó En ei juicio de faltas seguido en este Juzgado mu
to y segui'o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, yen otro cuso se ie declarará rebeldey por bástante los estrados del Juzgado «ton quien se entenderán los demás trámites de ia.causa.—Jarucq Marzo veinte y ocho de mil ochocientos - ochenta y dos. Y para su inseróioú efi tíWnúmeros de la Gaceta oficial, expido el presénte.—Francisco Noval y Murtí.—Póf sú mandado. Rafael Agujaive-Jarueo fecha ui«apra»-f*4Rja-fael Aguiar. .	E O 0
Ldo. B. Ricardo Casanovas y Rodrigue?,, J-uez municipal segundo suplente del distrito de Jesús María. Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Barreda, uatui'al.de Santander, soltero, de treinta y*ítu años de edad, envolvedor de cigarros y vecino qué fué «lela callts de Factoría número veinte, pa^a que con sú eé lula y pruebas comparezca en este Juzgado,,.Amargura número seteiita, el dia trece del" entrante mé3 de, Abril, á las doce de la mañana, apercibido de qúé si no compareciere continuará el juicio en su rebeldía sin que
n ici pal «le Jesús María contra B. Joaquin González y se le vuelva á citar, para bm-elebracion del acto vernal I). Fermín Nodqs Fuentes por lesiones al patrocinado en'el juicio de faltas quo a instaueia de él,se. sigue á IX moreno José María Larrondo, el Señor Juez mtñiicipa.1 Juan ORi?, Gomyz/por maltrato de otros.—'Habáíúi 30 segundo suplente, Ldo. B. Ricardo Casanovas y Rodri- i «le Marzo dé 1882.—Ricird o Casan ó vas.—Por írguída lo guez, se lia servido dictar auto de sobreseimiento y que de S. Sría.; Juan de la C. Pere’Z, Secretario, para la notjlicacion de D. Fermiu'Nodas Fuentes, que !	J$ O 4
se encuentra rebelde se publique esta resolución por tres ■ D, Félix 8. Varona, Juez de primérá instancia letéi-ino de la Gaceta oficial. \ para la de este villa de Gíimes.
Por este mi primevedieto, cito, Raigo y emplazó al confinado pardo libre José Francisco Cañizares natural
números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para Ja publicación dispuesta, extiendo el presente.—Habana y Marzo 29 de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 0
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Henner-negtldo Perez y D. José Ramírez «ie Arellano, B. Rafael Padró en representación de D. Jacinto Pedróso y Moutalvo y la sociedades de Anselmo García y Cornpa-
de Saiicri Espíritus, soltero, dependiente, de veinte y dos años de edad 6 hijo de D. José Ríos y dé María de la Encarnación Cañizares, para que en 'el término de nueve dias á contar desde lá última publicación se-presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en unión de otros se le sigue por quebrantamiento de con’deba, cierto y seguro de que si
_	J u-.iutrw- , '5--- --- _	_	,
ñía, Botet y Vigil y López y Olivera, «lesionarlos de B. así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justi-José Padró y á la sucesión de B. Pedro Blay, acreedores eia, y en caso contrario sede declarará rebelde y eontiy del quinto lugar y en grado del concurso de la Exenta, j maz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante io« Sra. Di Isabel Palseschi de García Oña, que enei preciso estrados dei Juzgado, para las notificaciones y demás tinnirlo de tercero dia se pongan de acuerdo en la suce-, trámites que ocurran.—Güines Marzo veinte y ssfs dé sion del referido D. José Padró y demás cesionarios de ¡ rail ochocientos ochenta y dos.—Félix S. Varona.— este y designen la persona ó personas que deban vepre-1 Francisco Muñoz. Y pura su publicaeiou, libro el pre-
sentarlo3en estos autos, llevando en ellos la voz y gestión de los mismos, «juedando apercibidos de que si nó lo verifica» se hará por ei Juzgado la designación de oficio.—Que lo tengo mandado en el incidente al referido concurso formado para el cumplimiento de los acuerdos ¡y [sentencia de graduación ejecutoriados y para su publicación en tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se libra el presente en ia Habana á 28 de Marzo de 1882.—Joaquín Canellas,—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nuñez.	A O 4
BOXCT08.
Don Miguel Franoisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia de Don Agustín Rebuelta y Solana, natural de Anero, provincia «le Santander, vecino que filó del término de Ceja de' Pablo de esta jurisdicción, hijo legítimo de B. Antonio y D'.1 Juana Solana, de cincuenta y nueve años de edad, casado que fué con D? María Josefa López Zamora, á fin de que en ei término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado, en los autos que se siguen por ante el infrascrito Escribano. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles eljperjuicio consiguiente; advirtiéndose que ya se lian presentado alegando derechos á la herencia sus hermanos B. José, Di An-toiiia y D.1 Ramona Rebuelta y Solana.—Sagua la Grande tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Miguel íFrancisco Viondi.—Por mandado de , su Sría. Calixto María C’asais y Valdés.	E 23
Bou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo á B. José Amat y Cardona, natural y vecino de esta ciudad, casado, del comercio y de cuareutay tres años, para que dentro de nueve dias se presente eneste Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, con el fin de ser notificado dé la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesione.» á B. Ramón Suarez, cierto y seguro «pie si así lo luciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ilel Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 31 de 1382.—Ramón María de Aráiztegui,-Por su mandado, José Garda Tejada.	E O 6
sente.—Fecha ut supra,—Francisco Muñoz.
E O 4
Doú Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito fiel Monserrate y de'primera instancia accidental del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo á Don Manuel Molina y Delgado, natural d,e Vizcaya, soltero, tabaquero, de unos treinta y cinco años de edad, para «¡ue deutiode nueve «lias se presénte en la Reatcárcel, á descargarse da la culpa«(ue le resulta en causa que iii3truyo por lesiones á Don Manuel Palacios Granda, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que eon ellos se entienda d[cbo trámite y los demás que ocurrau.—Habana y Marzo 28 de 1884,—Antonio P. Gómez.— Por mandado de S. Sria., Zacarías Premies.
E O 4
D. Aureliano Martin Alonso, Juez de primera instancia de este pártido j údiciái etc.
Por este mi segundo edicto, Citó,'llamó y emplazo al moreno Pastor Otero ó sea Tolo», natural ue Alacranes vecino de la Habana, soltero y de diez y nueve añop de1 edad, para que en el término dé uueve «fías se presénte en este Juzgado, á evacuar un acto dejuRiout'en la Causa que se je sigue por hurto de dinero al de su clase Antonio Paula, cierto y seguro de «jqe si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y oontumaz y po • bastantes los- estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.-Bejucal Marzo 20 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona, E O 4 Don Antonio P. Gómez, Juez, Municipáldel distrito del Monserrate 6 interino de primera instancia del mismo.
á de
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo D. José Garbo,,natural de Qatuluña, cas»do{,mayor c..
edad, méilieo cirujano, pura que eu el término de'nueve ___-________, ____________________________
«lias comparezca en la Escribanía del actuario, á notifi- Cientos ochen ta y dos.-Apárécíendo del anterior escrito,
miseá Amelia Bartlett, para <|ue concurran ai Juzgado el dia trpee del corriente, á las once de la mañana, dia ¡y hora señalado para el remate de las mismas, bajóla» condicioné» siguientes: Primera., Las proposiciones '• se harán en pliegos cerrado q siendó preferid i la mayor, y caso de dos iguales se abrirá puja verbal por.diez nii-irutos entre sus autores: Segunda. El rematador remitirá los bocoyes vacíos y serán de su cargo los Retes de ida de dichos bocoyes vacíos y su vuelta llenos:' Tercera. Ei ingenio recibirá dichos bocoyes en el paradero déla Uniop del Ferro-carril de Matanzas y allí vnismp los entregará llenos: Cjuarta. Meneualmenle 'se liquidará el importe de las mieles entregadas y ei comprador pagará su precio:—Quinta. Las proposiciones coi: tendrán «1 precio qué se ofrezca por las mieles. —Que así lo tengo dispuesto en los autos dei concurso dp la referida Bartlett.—Habana y Abril primero «le mil .ochocientos oplieuta y dos.-rMoaquhi Gang)las.—Por mandado de S. Sría.'—Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la présente.—Habana -primero de Abril de mil ochocientos ochenta V dos.— Mateo G. Alvarez.	R ü
Don José Ramón de la Guanay Mier, Juez de primera instancia propietaria del ¿¡»trito Norte.de esta ciudad y Su jú|i.3dicé'on.
Por el presénte y én virtud dei fallecimiento de B. Patricio Ponce de Leon, vecino que fué de esta Ciudad 6 ignorarse la residencia de lo» qifo fueren sus herédelos, he aispuestó en auto del dia veinte del eorrioute en I03 ejecutivos seguidos porla Sociedad de Don Miguel Salz y Compañía de la Habana contra el expresado Pònce «ie Leon, se notifique por esté medio á los mencionados herederos l-s providencias recaídas erilos arriba citados autos y quéá,continuación se insertan.— Matanzas Junio cinco de mil ochocientos setenta y belio. A reserva de proveer lo «juo corresponda, reintégrese dé3(ie él fòlio sesenta y uno al presente.—L. Vi-ialta.-s-Luis de Zuriarrain 'í’olosa.—Matanzas y Junio veinte y uno de mil ochocientos setenta y ocho. Rati-fúiuesó la tasación y dése cuenta, inutilizándose el reintegro y dándose lamita ljat interesado.—L. Viialta.— Zuriarrain Tolosa.—Matanzas y Junfo veinte y dos de mil ochocientos setenta y ocho. En virtud á las ratificaciones qqe anteceden; se aprueba cuanto lia lugar en derecho la tasación que obra desde fojas cincuenta y siete á la sesenta y una, condenando ¡1 los interesados á estar y pasar .por ella en todo tiempo. Póngase en pubi1 éa subasta, latí rica embargada, señalándose para el remate el veinte y siete dé Julio próximo á las doce «Je su mañana haciéndose las publicaciones correspondientes.—L. Francisco Vilalta—Luis de Zuriarrain Tolosa. —Matanzas y Julio veinte y seis de mil ochocientos setenta y ocho.—A lo principal, póngase ia certificación qué sé solicita y agréguense ios edictos al otrosí, por acompañado ios recibos agregúense á sus autos á los efecto.» que Se indican —L. Vilalta.—Luis de Zuria-rrain Tol< sa.—Matanzas y Enero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y uno.—Prooéduse por los peritos nombradas á practicar la retasación de la finca embargada.— Giana.— J. Florencio Betancourt.—Matanzas y Febrero trece de nuil ochocientos ochenta y do».—Justificado que sea por ei Letrado y Procurador qúe suscriben el anterior escrito, haber satisfecho la contribución se proveerá lo que corresponda. Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.—Grana.—Federico Rosado.--Matanzas y Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—A reserva de proveer, acredite el Letrado qué suscribe estar al corriente en el pago do su' contribución correspondiente al pasado año econòmic i. Lo mandó y firma S. Sría.: «loy fá.-Gralia.-Federioo Itosado.-Matanzas Febrero veinte y siete de mil ochocientos ochiriita y dos.—Cumplido lo dispuesto y proveyendo al anterior, escrito, líbrese la órdeu que se solicita para que por el Juez municipal de Guamacaro se presten lo.» auxilios necesario» á los peritos nombrados para practicar la retasación del cafetal demolido «Deleite.»—Lo mandó y firma S. Sría.. doy fé.—Grana.—Federico Rosado — Matanzas y Marzo nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—A reserva de proveer lo que corresponda y apareciendo que no han sido notificadas al déudor la» providencia» últimamente dictadas, cúmplase con este requisito —Lo mandó y firma tí. Sría: doy fé.—Grana —Federico Rosado.—Matanzas Marzo catorce de mil ocho-
carao de la sentencia recaída en causa seguida contra el mismo y otros por falsedad, seguro de que si lo hace so le oirá y administrará justicia y «lepó será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.— Habana 27 de Marzo de Í882.— Antonio P. Gómez. —Por mandado de S. Sría., José María Espinosa. E 04 Dou Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Evaristo Rivera v Martillea, natural de Alquízur, soltera y de diez y ocho años de eilati, para que se presento en este’ Juzgado á o vacilar un acto «le justicia, eu la Causa «pie instruyo por hurto de dinero á D. Vicénte
que D. Patricio Ponce de Leon lia fallecido, acredítese esta circunstancia y desígnese quienes son sus herederos.—Lo mandó y firma S. tíria., doy fó.—Grana.—Federico Rosado.—Matanzas Marzo veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Por presentada ia partida de defunción que se acompaña, agréguese á sus autos; y proveyeudo á este escrito y al que precede, notifíqueuse á los herederos de D. Patricio Ponce de Leon todas las providencias que ferì estos autos lio lo hubiesen sido, lo «jue se hará por edictos que se publicarán eu cinco números dei Boletín oficial y Gapcta de la Habana.—Lo mandó y firma S. Sría., doy fó,—Grana.—Federico Rosad«*.—Y para que ¡legue á couocimroato do los intere
Meuendez, cierto de que si lo hiciere le administraré j sados á los efectos de la Ley se publica el presente en
Para dar cumplimiento á un exhorto libra lo por el Sr. Juez de primera instancia de la villa de Guannjay, eu virtud de lo mandado por la Real Sala de lo criminal de esia Exorna. Audiencia, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta Capital, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á I). León Arce y D. Francisco Arce, Síndico» de la quiebra de IX José Alvarez Meneudez, para «pie dentro de diez dias constituyan su representación en la causa seguida con tra D. Franoisco Suarez Galan, por robo, apercibidos en su defecto «le <|ue se le declararán por bastante lo.» estrados.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á veinte y i iuco de Marzo de uiil ochocientos ochenta y dos.—José Esclapet.	C O G
Ei Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instuneia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha disruesto, que por tre* números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Di Ana Arias, vecina que fué de la calle de Tejadillo número 61, para quedentro del términode tercero dia comparezca]»» este Juzgad«*, para evacuar un acto de justicia en la causa número 57 formada contra D. Francisco Ramírez Barranco, por disparos de arma de fuego.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 29 de Marzo de 1882.—Franoisco de Castro.	O O (i
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto, en causa por malversación de caudales públicos, que eu virtud de ignorarse el actu 1 paradero de D. Miguel Añoces, Teniente pedáneo «pie fué del Aguacate, se convoque por tres número» déla Gaceta oficia) de la Habana, á fin de «jue deutro de nueve dias, comparezca eu este Juzgado, para tiu acto do justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jarueo 28 de Marzo de 1882,--Bienaventura Sánchez.	C O 0
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto «jue por este órden y en tros números se convoque á Don Jo*é Martínez R idriguéz, para que dentro de segundo dia 'comparezca en este J uz-gado, Inquisidor número treinta v cinco, á pío»tar una declaración en causa criminal.—Habana y Marzo 27 de 1882.-José García Tejada.	C O 6
Ei Señor Juez «lo primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencia» que por ante mí cursan contra D. José Inés del Cristo y Balaguer por habérsele ocupado una cédula expedida á favor de D. Alejandro de La-Nuez Hernández,, lia dispuesto se convoque á este último por tres números consecutivo» de la G ícela oficial, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Habana Marzo ,24 de 1882.—Arturo GáRettl.	C O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este érilen y en tre» números, se convoque á D. José Luque P.ortevo, para que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á primera audiencia á las doce desu mañana á'prestar una declaración eu ciusa elimina).—Habana Marzo 27 do 1882.—Jo«é García Tejada.	O O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrho dei Cerro, pin ante mí iia dispuesto que pin' este órden y m tres números, se convoque á D. Manuel Rey, para que dentro de tercero dia del último anuncio, compare?,c,t eu el Juzgado para un acto de justicia en'causa crirai nal,’—Habana Marzo 30 de 1882—José Nicolás de Ortega.	0	0	6
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de líélen, por ante mí lia dispnésto, que- por tres número» de la Gaceta oficial, se convoque ni moreno Marcelino Miñaroy. gsí como ádo.» personas que lo conozcan bienes, para que á las doce de illa hábil comparezcan en este Juzgado, sito calle de Luz número trece, á evacuar irh aoto de justicia eií causa erimlua!.— Habana 29 de Marzo de 1882.—Por D. Francisco Ozeguer», Joaquín Lancia.	0	0	6
Ei Sr. J uez de primera iustancia interino «leí distrito «i«' Boleó, hor ante mí lia diipuésfo, que por tre» números de la Gaceta oficial, se tíonvoque al morepo Geróuimo Mazoleta y del Valle, así como á dos persona.» que le conozcan bienes, para que á las doce de dia hábil, cómpare?,can én este Juzgado, sito calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa dimití il.—Habana 29 de Marzo de 1832.—P«>r T). Francisco Ozeguera, Joaquiu	Lancís.	C	O	6
El Sr. Juez del distrito	del Monserrate, por ante mí
lia dispuesto, que en tres números de la Gaceta ofloiitl se convoque á «los personas del conocimiento de D. Pedro de la Torre y Sanche?,, vecino de i i oaile de Escobar número setenta y siete, á fin de que comparezcan á evacuar un acto «le júslieia en causa criminal. -Habana 29 de Marzo de 1882.—José María Espinosa. 0 0 6 Don An onio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este distrito jmilclal.
Por medio dei presénte segundo edicto, cito, Ramo y empiezo á los que se crean eon derecho á heredar á D. Antouio Méndez Alvarez, natural de Oastropol en la Provincia de Oviedo, soltero del comercio, vecino «jue fué de Quiebra-Hacha y mayor de edad, para que en el término de treinta dias contadoi desde esta fecha, se presen ten en esto J uagado con los documento.» eoesa— ríos á deducir el de que se crean asistido».—¡Q ie a<ií lo be dispuesto en el juicio i n test adopto 1 referido Méndez. -»-Gúanajay Marzo 24 do 1882.—Antonio S'erra y Gato, —De órden de S. Sría., Francisco M. Gispert. O O i> En la causa criminal formada á D. Francisco Rodrigue?, Jáuregui por viciación desu bija política Doña Petra Dimite y Ramos, el Sr. Jue?, de primera instancia interiqo de esta villa, se lia servido disponer que por tres números de la faceta oficial, se convoque á D. Juan García para que en el término de quinto dia se presente én ettfi Juzgado á evacuar un acto de Justicia en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.—Ságna la Grande y Marzo ^0 üe 1882.—Calixto María Oasals y Vals,	0 O tí
El Señor B. Francisco Noval y Maní, Juez de primera instancia en propiedad de este pmidh judicial, por anfe iní lia dispuesto eu causa por hurto do un caballo de D. Manuel Manrique,,que en virtud de ignorarse el actual paradero de D Manuel Qtrq'á, vecino que era del Calabazar, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial, á fin de que dentro de nuevedias comparezca en este Juzgado para un aoto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto, expido el presente en Jarueo á 28 de Marzo de 1882.—Buenaventura Sánchez.	C O O
El Señor Juez de primera instancia interino fiel distrito de Belen, por antemí ha dispuesto se convoque por tres número.» de la Gaceta oficial, al pardo José Tués Orno, así como á dos personas qué le conozcan bienes, para que á las doce de, día hábii comparezcan en este Juzgado á evacuarun acto de justicia en causa criminal. —Habana Marzo 31 de 1882.—Por D. Francisco fueguera,-Joaquín Lancís.	o o 6
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral etc.
En les diligencias promovidas por B. Jo,6 Ricardo García Ménocal y continuadas por Don Manuel Pere?, Trujillo, como consorte de D? Mercedes Diaz Pimienta, sobre medida y deslindé del realengo «El Rosario y Tierras Nuevas,» ubicado en el partido de Guamutas y que está comprendido en la merced qtie el cabildo dé esta ciudad hizo en treinta y uno de Marzo de mil setecientos diez y ocho, al Sr. Contador Don Manuel García de Palacios, la que confirmó S. M. por Rea! cédula de ocho de Abril de mil setecientos treinta v nueve, á su viuda ja Sra, IX Nicol isa de Estrada y Velazquez de Cuéllár. se lia señalado el dia catorce «leí entrante mes de Junio y demás sucesivos que fueron necesarios para la re ferida medida y desliod“, habiéndose comisionado para ello al Agrimensor D. Cárlos López Arenosa. Y para que la operación tenga la mayor publicidad posible y pueda llegar á conocimiento de los interesados, se cita'p ueste medio, á ios poseedores de haciendas limítrofes fi dicho realengo, haciéndole» saber ia obligación en 'que están de poner de manifiesto ni Agrimensor encargado do dicha operación, los planos y títulos de propiedad de los terrenos que posean, siendo dichas haciendas colindantes, las siguientes:—Hatos, Hanábaua, Guareiva», Las Guásimas, Malezas, Tabacoa, San Felipe, San Pe-dro, Mayaban, Corrales, Arroyo Tasajo, San José do Tasajitos, Jagüey Chico, Las Cáscaras y todas las haciendas de la confluencia que tetiian legítima merced en treinta y uno de Marzo de mil setecientos diez y oelio.—Habana Marzo veinte y siete de mil ochocientos ocheuta y dos.—' aillo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., BernardinoSuarez. Y pai'a su publicación en tre.» números de la Gacela oficial, libro la presente. —Fecha ut snpva.—Bernardino Sarez.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Padrón y Domínguez, para que á ia» doce de dia hábil comparezca en oslo Juzgado, sito calle de Luz, número trece á, evacuar un acto de justicia encausa criminal Habana 29 de Marzo de 1882.—Por D. Francisco Oz« gue-ra,SJoaquin Lancís.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia «leí distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tre» números de la Gaceta oficial, se convoque á B. isidro Gonza'ez López, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 23 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C O 4
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día se convoque al moreno Tomás Oliva, natural de Africa, soltero, de sesenta años, labrador y vecino que fué eu veinte y seis de Diciembre último dé la calle fie San Nicolás número doscientos cuarenta y siete, á fin dé que comparezca en este Juzgado, sito inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de just cía. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente,—Habana y Marzo 21 de 1882.— .J. Miguel Ñuño.	C O 5
baña n? 78; la 22, calle de Aguacate n? 79; la 3* calla del Aguila u? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84’’!a5» calle de Suarez n? 99; la 62, calle de Estévez n? 23 y R 7»' calzada de Jesús del Moute i .t/ó.	'•
Ju nía de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes.—Sr. D. Antonio Serpa.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—D¡nu tacion de mes.—tíras. L2 Concepción de la Luz de (j£U-dóqas y D? Concepción Montalvo de Duquesne.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
DE
ISíSTRDCCIOUr PUBLICA.
■Contiene el Plan de. Estudios vigente coa las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el lleglainento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente d lustniccion Pública.
Se lia concluida la impresión de esta impura tunte obra qne es la qbe'hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
CONSTITUCION
BE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
rooiutGAM m (su isu
I	7 ......í .ui	.j.
EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
¡Doce mil quinientos noventa y dos i>esos oro
de menores, se imponen con l,as debidas segurida des, o se emplean en dos casas que estén situada en esta ciudad, de buena construcción y libres di gi'avdipen. Dará razón, D. Benito Zunznávar ei su escritorio calle de la Obrapía número 25 d' 1 á 5 de la tarde.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante, obra se búlla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
O Hit AS IMS TEXTO
adoptadas, en todas las Universidades de la Península.
najo r
Tratado didáctico de Économía política, por D. Ma rianó Carreras y González, Catedrático del Instituto de San Isidro, ue M drill. —U11 tomo eu 8? mu 3» 'edición.—Precio $S»75 oro.
Elementos del derecho mercantil de España [coi* la legislación vigente en Cuba], por el mismo autor.— Un torno en 8? —edición.'—Precio $ 2>S0 oro.
Tratado elem ata' <le estadística (con sus aplica ciones á España), por.el mismo autor-en colaboración con D. .losé *1. t’ieruas y Hurtado. Catedrático de la Universidad de Zaragoza. -Precio $2- »O oro.
Véndense toda» esta» obra» eu el despac lio de li-; bro» de la Gaceta de la Habana.
SE YENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por 1 necesitar el local. En esta imprenta puede verse y tra> taran de su ajuste.
c
SE VENDEN
VATRO CASAS R.H CIENTE IVXHNTE
apoi’j
marcadas
35; la primeva de
caústruidás en la c?.IJe del con los numeras 29, 31, 33 y manipostería y tejas buco esquina á la calle del Carnero, y las tres restantes de madera y tejas.— Informarán en la calle de la Salud 145.
SOCI EDADES EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Se advievte al público que en oonstdoracion á la soleniuidad do los próximos dias J uéves y Viernes Santo, no se trasportarán en ellos cargas por los ferro-carrile- de esta Empresa, á 110 ser animales, carruajes, verduras, manija y menudencias de fácil c.iriupcioa.
Habana 31 de Marzo de. 1882.—El Administrador general, J. Balo.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la 11a Baña7“~-'
Da Clara Kavanagh, ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 51075 y solicitado se e provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho ald pósito referido, ocurran manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, "so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 30 de Marzo de 1882.—El Secretario, Mamuel ele Jesus Ponce.
Don Simeón de Ochandarena ha participado el extravío de la Certifica ion de Depósito expedida á ni favor con el número 57380 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se aiitincia por este medio y durante quince dias, á fin deque si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido,-ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á espedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certiíicac on primitiva nula y de ningún valor,
Habana 22 de Marzo de 1882. — Manuel de Jesús Ponce.
D. Francisco Peña ha participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 55166 y 55558 y solici'ado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y chitante quince dias á fin de que si alguna otra persona -se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, so procederá á expedir los duplicados correspondiente3! quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 22 de Marzo de 1882.— Manuel de Jesús Ponce.
ÍMP, DEL aOBIEÍMÍO Y CAPITANIA GENERAL PO» 8> 54