4.	a Los Comisarios de Guerra lo pondrán en conocimiento de los Jefes de los Cuerpos ó Habilitados á quienes corresponda cada relación, á fin de que ro. ojan las cédulas en la Administración Económica, entregando los sellos correspondientes, que se unirán en aquel acto á las mismas y se inutilizarán con el timbre de la Oficina: debiendo autorizar las cédulas el Jefe Económico.
5.	° Las cédulas correspondientes á los ¡5 res. Jefes ‘y Oficiales que hubiesen causado baja en su Cuerpo ó clase, se remitirán por su habilitado con cargo al del Cuerpo ó clase donde hayan sido des tinados.
CAPITULO III.
De la cuenta de valores y de impresos de cédulas.
Art. 44. Los Alcaldes remitirán cada trimestre á la Administración Económica de su provincia, cuenta parcial «le efectos y valores, donde conste el número de cédulas recibidas, el de las expendidas, con distinción de sus clases y precios; las inutilizadas y las qne resten en su poder.
Art. 45. Los Jefes Económicos cuidarán de recordároste servicio á los Alcaldes de su jurisdicción que dejen do cumplirlo y enviarán cada trimestre á la Dirección y á la Contaduría General ol resúmen de las cuentas de los Alcaldes, expresando por nota los que no hubieren remití lo la suya.
Tanto en las cuentas de los Alcaldes como en j los resúmenes de las Económicas sé hará la liqni-1 dación del 7 p.§ que corresponde á los Ayunta- j mientos, con arreglo al artículo 42.
Art. 40. Terminado el año económico for-1 marán los Alcaldes la cuenta general do efectos y valores de la administración del impuesto, ó sea el j resúmen de sus cuentas mensuales, y la remitarán al Jefe Económico de su Provincia.
Acompañarán á dicha cuenta los talonarios de cédulas sobrantes que se hallen completos; pero conservarán en los archivos municipales los talonarios de cédulas expedidas, aunque contengan algunos folios en blanco, los cuales no deben desglosarse.
Art. 47. Los Jefes Económicos redactarán á su vez la cuenta general de su Provincia, mediante un resúmen de las de los Ayuntamientos y la remitirán á la Dirección de Hacienda y á la Contaduría General, poniendo nota de los Alcaldes que no hayan cumplido con aquel deber.
Art, 48. La Contaduría General al recibir bis cuentas trimestrales de las Provincias comprobará las liquidaciones del 7 p.§ que corresponde á los Ayuntamientos, después de lo cual la Dirección de Hacienda dispondrá que por la : Ordenación Delegada se expidan y remitan á las Económicas los libramientos para pagos de aquella obligación.
Art. 49. La Contabilidad general de este impuesto se llevará en las Oficinas Centrales, con sujeción á lo que hoy disponen ó en adelante dispongan las leyes generales para la de los demás ramos de las rentas públicas.
TITULO III.
DE I.A INFRACCION DE LAS DISPOSICIONES DE ESTA INSTRUCCION.
CAPITULO I.
J)e la adquisición de cédulas fuera del plazo ordinario y del recargo.
Art. 50. Trascurrido el plazo marcado en el artículo 29 ó sea desde l.° .de Noviembre, incurrí-
00
"s
«
.g,
s
o
o.
i*
tí
o
fe
M
PS
O
Jó

3
'Sj
CO
«
IVj
o
!k
			L?	o	G I
	.2 *				CM i
	Im				
£		1Í	;	I	*
y.					
7Z	a				
G			UT	o	; ¡
03-	ce £ ~ ?	! S		>-0	• j
	a o		:		rH
		Vi	1		
	o *5 Z a-	8-	LO rH	o 00	09
• W	li	r3 F		* ^	
		W	•	•	•
«3	a	X			
ü			LQ	o i :	
«• CO	Ci rQ ’Z a	Vi 1 3		io	•
		1 J	*	rH	co
	P* J:	VX	1		
			o	Ô"	
			co		oí
£	• li	i ;	*' ;	r' .	tí
	< 2 a	7. 1	'	•	
»	rt i		IO T"“Ì	•	• :
«ri* in	•3 g > g	1 F		CO	tí
		“1			
	.si	8	tí	òi	'. ^
					
£	■£'!	1 2	1	rH	CM
OD «5	< \	"i !	*		
tí			;	•	;
ri*	ro		*	•	*
	¿1	(4 (X	co	tí	Oí rH
	.2 ^	8	IO Ol	o LO	•
£	fi	1 <	rH	Ol	Lo
Til	«< 2	E			
	^ 2	' X			
S	•		IO		l
ri*	d r2 ^ fl ce 2	vx 1 3 1 hJ	cn tí	»o (M	10
	Si	•r.		rH	, (TI
					
	o d *C CL	è	o iO		*
• Cÿ	.tí ‘3 -£ ‘2	1 i F	(M	Io	b
un	< »	K			rH
53	£	X			
»			O	•	1
		vi	IO	.	•
	d V 11	1 il E vi	rH	O <01	o
			—		
P'3	8

o
o
CM
tí ri*	d ^ • d S i s S 2 3	25’	b »0	r-
		: là <		
VX
O
W
<
o
Ití
g
'33
o
'i
u
tí
ca
m
in
o
u
o
a
<D
O
u
ci
O
o
fH
C
O
O
a
a>
r-<
P-
O
P-
O
W)
ci O ■
o
O
ráu los morosos en el recargo de otro tanto del precio de la cédula respectiva, y lo mismo respecto al arbitrio municipal.
Los Alcaldes cuidarán bajo su responsabilidad de que así se verifiqúe' en la parte que corresponde á la Hacienda, haciendo qne se fijen en su sitio los sellos equivalentes al doble valor de las cédulas, y escribiendo sobro los m¡smo3, al inutilizarlos, la frase: Espedida con recargo.
Los recargos correspondientes al arbitrio municipal so pagarán en efectivo.
Art. 51. Los Alcaldes no expedirán las cédulas personales sin que los interesados acrediten hallarse empadronados ó identifiquen su personalidad.
A este fin los Alcaldes al entregar las cédulas de cada año recojerán en canje las caducadas de años anteriores, el pasaporto lí otro documento auténtico.
Se exceptúa sólo el caso de extravío, en cuyo extremo si justificará la personalidad mediante informativo en que declaren dos personas, vecános de responsabilidad.
Art. 52. La cédula personal obliga sólo á las personas domiciliadas, desde un mes después de adquirido el domicilio, por lo cual no es exigible á los transeúntes á quienes servirá el pasaporte, en los casos necesarios, durante el tiempo «pie conceda la Loy.
Art. 53. Los vecinos pueden viajar por la Isla y cambiar de domicilio sin necesidad de obtener nueva cédula hasta las épocas marcadas en cada año, pero será requisito indispensable para mudar de domicilio que presenten sus cédulas al refrendo del Alcalde del Barrio que abandonan y á la toma de razón del Alcalde del nuevo domicilio, quienes harán constar por nota estas altas y bajas en la cédula respectiva.
Art. 54. No se considerarán como morosos, y estarán por lo tanto exentos del recargo, los que no hallándose obligados, á proveerse de cédula personal áutes del l.° de Noviembre, lo estuviesen con posterioridad á esta fecha, siempre que se provean de ella en el término preciso de un . mes, á contar desdo que las variaciones de sus circunstancias ó condiciones les sujete al impuesto.
Art. 55. Se considerarán comprendidos en el caso anterior los extranjeros que desembarquen en la Isla, hasta un mes despees de su llegada al punto donde so domicilien, sirviéndoles entre tanto el pasaporte, con arreglo al artículo 52.
Si permaneciesen en la Isla como transeúnte?, pasado el término que las leyes concedan para la validez del pasaporte, adquirirán cédula gratis conforme al artículo 2.°
Los nacionales y extranjeros domiciliados procedentes déla Península, utilizarán la cédula de España hasta la época legal de la renovación, pero 1 deberán presentarla á la toma de razón del Alcal- j de del lugar donde se domicilien en esta Isla, con | arreglo al artículo 53.
Arl. 5(¡. Los Alcaldes al expedir las cédulas sin recargo, pasado el término legal, consignarán en ellas por medio de nota breve y sencilla la cartea que lo motive.
CAPITULO II.
Del procedimiento contra los morosos y del recargo por apremio.
Art. 57. En la primera quincena del mes do Diciembre los Alcaldes formarán listas ó relaciones de las personas que no se hubieren provisto de cédulas y las publicarán en el Boletín Oficial déla Provincia, en los - periódicos de la localidad y por medio de cedulones en la Casa Consistorial, anunciando que desde l.° de Enero se procederá al cobro por apremio en la forma establecida para las contribuciones directas.
Art. 58. El valor de las cédulas recargadas por apremio se calculará, duplicando el precio de las mismas con recargo de morosidad, ó sea cuadruplicando los precios primitivos del artículo 18.
En todos I03 casos el recargo municipal aumentará en la misma proporción qne la parte correspondiente á la Hacienda, tomando por base el tanto por ciento que haya señalado cada Ayunta-J ¿eieuto, según indica la adjunta tarifa.	¡
Art. 59. En las localidades donde los Alcaldes nombren ejecutores á domicilio para colocar las cédulas, los Ayuntamientos tendráu derecho al 25 p.g del importe del recargo por apremio en la parte de la Hacienda, además de sus arbitrios municipales. En este caso los ejecutores-cobrarán desde luego en metálico dicho 25 p.§ y en sellos el 75 p.§ restante que se reserva la Hacienda.
For el contrario, en las localidades donde los Alcaldes se limiten á despachar las cédulas en sus oficinas, el total recargo por apremio corresponderá á la Hacienda y se cobrará en sellos; salvando siempre los arbitrios municipales.
La liquidación de la parte qne corresponde á la Hacienda ó á los Municipios, según los casos explicados, se ajustará á las siguientes
TAllIFAS para la provisión de cédulas personales y liquidación de su valor con recargos de morosidad y apremios desde 1. ° de Enero á 30 de Junio de cada año económico.
TARIFA NUM. 1.
En las localidades donde los Alcaldes establezcan el servicio de reparto de las cédulas y cobro de su valor á domicilio de los contribuyentes, por medio de comisionados, los cuales serán ejecutores del procedimiento de apremio en el 2. ° semestre) de cada año económico.
fe
«S « s
'tí ^
ce qj CO O
V 2*	.
§-f§
Q) O ^ c* V
** O. O C £
**. v O
c ^ o'C
•w biw !
§1-8 !
0	o ;
1	oj
g ~iS !
% : w «	:
tí ^ ^ tí
T o .
o
*te O o: ©*£ 2
© S !
S
a &
03 O.
* a
O»' i •
« d
OI o e» tj Tí id «3 -rf +* C* CJ
oís -5 o* « £ o ; h - v- ^ «	LO «O G OC G CO VO CM —I «O t- G cotícotííoói G tí (M H
Total que percibe i el Munici- j pió por to-| ido» concepto?.	CO LO tí Ol i—; 1^ JO t— Ol G OC Ol r— co tí co tí ' - Ol rH - -
o *G d ^ .2 ^ O s * s* i «?i S £-- O-M í! 5 - =-g °a	COlO tí Ol rH t-LO t- 00 tí Ol p 1-. CO rH ». » »,
K °
Û «o ^ i « o
^ *s~ 3 = H <3$
Oüü|
** o !
O £ •tí O
o ^ ^ 8

$ o ■§■§*» S*
e s
O O
* 2 -2-3 ©

o
tr»
►-r
é»
a
Di
U
w
<
»
PL
<
»
3
ra
o
CJ
W
»
o
Ë-»
u
<4
M
*4
<
cu
«
o
•—* u «4
M
O
ci»
s S g . »5 • «•Sàie CJ	- T: CÓ O O O - - - tí Ol tí Ol rH ^
o *3 © 00 o u 3 * tíü ■H» o « *— C S 5 SS	, » tí S S O O LO ^ tí - tí -
Suma que percibe la Hacienda En sellos.	b b tí (M tí co tí O LO Ol rH rH
Recargo por apremio. En sello?.	r co L rOO UD UT ¡O b lo oí tí co tí ~ - UT (M rH
Recargo por morosidad. En sellos.	-O LO CO UT LO l© Ol io t— Oí r© oí tí co tí- (M tí CC
^ § « © H tí O *5 si © — lus s o. a g o , -sjw	CO L© CO UT UT ¿O Ol UT U- Ol tí 01 tí CO tí ». ». Ol tí - '
M _ «3 W M g tr* í-* s « 3 ** 5 ü N Pl	• •••••• • •••••• 	 	» ri* ri* ri* ri* ri* ri* ri* tí Ol CO T «O G t-
CAPITULO III. correcciones gubernativas.	
Tfl
H
ft
H
P
O
x/i
W
P
P
m
P
O
h-(
Ü
ü
«
3S
Î O ¿
3 2 a) cr.ai '3 o ^ .
-—«
® 8 ¿.
Q. «H .
-2 g'3.9 « o v o Es ~
% sf
l±i.__
IO		o	CO-	H« tH
©1	T—1	<p	00	
ò	Ò CÍ	05		Ói
I
-o o g §
opijSN ^ ■§_
m
<
w
o
m
w
rs
<1
!S3
-34
»
P
P
0
H
O
**
W
«
P
q
»—i
ü
P
! ce

o a; - , S_g
¡®|1 “g. 8
se .2 o
m
di
g « s
¡Se
w
Oí
CO
Cï
ir-
ez)
co
01.-2 00J
•E o S CL2 .tí *3 ^ ° ®
rO tí'- ' u tí
^ te
f3
<D
o
4 tí- O
oo||
n, H s-h Oí
rS
cS cé CQ
ffl.3 ® OO'S ” ^ ce c
5 g
Art. GO. Los funcionarios á quienes las disposiciones del capítulo l.° de esta Instrucción imponen el deber de exijir la exhibición de las cédu las personales, serán amonestados por sus Jefes y pueden sufrir, si revelasen malicia, ó hubieren sido anteriormente amonestados, por la falta de exac clon y por la de anotación ó certificación en los respectivos expedientes ó documentos, la multa del dúplo del valor de la cédula, cuya exhibición dejaren de exijir, anotar ó certificar; sin perjuicio de la nota desfavorable, expresiva de la falta, que se extienda en sus expedientes personales, y de los demás perjuicios qne pudieran parársele según la naturaleza de las infracciones.
Art. 61. En la misma multa incurrirán los que sin haber adquirido ó exhibido su cédula personal respectiva, estando obligados á ello, practicaren algún acto para el que sea necesario, según las disposiciones del artículo 5.° de esta Instrucción.
Art. G2. Los que se provean de cédula de clase inferior á la que les corresponda según las disposiciones de esta Instrucción, incurrirán también en la misma multa del dúplo, si la falta les fuese imputable por no haber producido la reclamación consiguiente.
Art. 63.. Lo dispuesto en los dos artículos anteriores se entenderá sin perjuicio de la provision de la cédula respectiva con el recargo ó recargos correspondientes, «pie justificarán los obligados á adquirirlas en el término que al efecto se les señale prudcncialmente, bajo la pena de otra multa de igual cantidad.
Art. 64, Las multas que so señalan en los artículos anteriores se impondrán de phmo por los Jefes de las Administraciones Económicas y sus acuerdos serán reclamables ante la Dirección General de Hacienda en el término de quince dias.
Art. 65. Al interponerse estos recursos, se acreditará haberse satisfecho la multa ó depositado al ménos su importe en la Caja de la Administración Económica de la Provincia y se acompañará el documento justificante á la cédula ó cédulas correspondientes.
Art. 66. El Gobierno General, á propuesta de la Dirección General de Hacienda y en casos muy excepcionales, podrá levantar la multa por equidad dando cuenta al Ministerio.
Art. 67. Para la imposición, y exacción en su caso, de las multas, las Autoridades, Presidentes ó Jefes de las Corporaciones, Tribunales ú Oficinas donde se cometan las infracciones, ó que de ellas tengan conocimiento, pasarán testimonio ó certificación suficiente á los Jefes de las Administraciones respectivas, cuando no fueren éstos los que las hubieren impuesto, los cuales las llevarán á efecto sin demora por la vía de apremio que previene el artículo 58 do esta Instrucción, si los interesados no la satisfacieren en un plazo brevísimo, qne al efecto se les señalo.
Art. 63. Los Alcaldes que trascurrido el plazo prefijado para obtener las cédulas sin recargo, dejaren de imponer éstos á los contribuyentes morosos, incurrirán en la multa del dúplo establecido en los artículos anteriores.
TITULO IV.
DE LÁ DIRECCION É INSPECCION DE LA ADMINISTRACION DEL IMPUESTO.
CAPITULO I.
De la inspección y de las denuncias.
Art. 69. Los Jefes Económicos podrán acordar visitas de inspección para averiguar todos aquellos particulares que afecten al impuesto de que se trata.
Conocerán de las cuestiones que surjan con motivo de la realización del impuesto.
Consultarán con la Dirección General de Hacienda todos aquellos casos de duda que puedan ofrecerse, con motivo de la administración y cobranza del impuesto.
Cuidarán por último de poner en conocimiento de los Tribunales los hechos que siendo extraños á su c o npetencia y á la de la Administración, revistan carácter de criminalidad.
Art. 70. La acción para denunciar es pública; podrá ejercitarse durante el año écouómico correspondiente desde el dia l.° de Noviembre; y cuando exista denuncia y en virtud de ella se imponga y exija recargo al denunciado, tendrá el denunciante derecho al percibo de la mitad del importe que en concepto de multas y do recargos satisfaga aquel.

1 to	G*
Oí • T—t Oí	T—i
o o g be 55 JS
S a s’©
o C-3 í-Q i- •“ _
PS g
W
3.2
3 = ®
£ al a
•i_
•aiqnpÿç &p »©s«iq

2	40
c\


CAPITULO II.
De la dirección y administración del impuesto y de los recursos de ahada.
Art. 71. Los Jefes de las Administraciones Económicas conocerán do I03 recursos que entablen los contribuyentes contra los acuerdos de los Alcaldes en el plazo de quince dias.
La Dirección General de Hacienda conocerá de los recursos que se entablen contra los acuerdos de las Administraciones Económicas también dentro del plazo de quince dias.
Si el interesado no se conformase con el acuerdo de la Dirección General de Hacienda, podrá interponerse recurso contencioso en la forma
y en los plazos que determina el Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Al interponerse estos recursos, se acreditará haberse satisfecho ó consignado el importe de h«s cantidades reclamadas al Estado, en la (Jaja de la Administración Económica do la Provincia, acompañando el correspondiente justificante.
Art. 72. No se computarán en estos términos los dias de fiesta nacional, ni les que por cualquier causa fueren inhábiles para el despacho de las oficinas en que deban interponerse los recursos.
Art. 73. Sorá competencia del Gobernador General aclarar las dudas, evacuar las consultas que le dirija la Dirección General de Hacienda y proponer al Ministerio de Ultramar, á propuesta de la misma Dirección, las medidas de carácter general que por su importancia lo merezcan.
Art. 74. El Ministerio de Ultramar conocerá asimismo de las cuestioues cuya resolución esté fuera do la competencia de la Dirección General de Hacienda ó de aquellas que por su índole especial puedan envolver modificaciones de esta Ins truccion.
Artículo adicional.—Esta Instrucción deroga la provisional de 19 de Marzo de 1881 y todos los Decretos de esto Gobierno Goneral relativos al servicio de cédulas personales.
Habana 12 de Mayo do 1882.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
lección de tomento.—industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar núm. 643.—Excmo. Sr.—Vista la certa oficial do V. E. numero 445. de 4 de Marzo último y el expediente que á la misma se acompaña instruido á instancia de D. Andrés López Muñoz, en solicitud de título di Corredor de Comercio para esa capital; y resultando de dicho expediente que concurren en e) interesado las circunstancias que la legislación vi gente exije para obtener dicho cargo; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido mandar que se le expida el título solicitado y que se encargue á V. E. que respecto á la fianza y sello3 se atenga á lo terminantemente dispuesto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión del título mencionado.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 do Abril de 1882.—León y Castillo.—Rubricado.”
Y dispuesto su cumplimiento por acuerdo de S. E. de 10 del corriente, se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 13 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Don Juan López y Díaz ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de hi marca de tabacos titulada “Flor do Juan López y C.a” y “Flor de José García y C.a,>
Lo que se hace público on virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General eu l.° do Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término.de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 12 de Mayo de 1882.
Al. Diaz de la Quintana.
I). Domingo Garbalosa y Muros lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Industria y Comercio” y sus anexas “Flor de Garbalosa” y “La Perla de Santiago.”
Lo que se hace público en virtud de .la regla F-, artículo 12 «lo la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 12 «lo Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub- Dirección.
Sección 1.a
El Excmo. Sr. Director General se na servido acordar so saquen á pública subasta las obras do construcción do una casilla para «4 alojamiento del Resguardo marítimo del puerto de Santiago de Cuba, presupuestadas en cuatro mil setecientos treinta y dos pesos. Esta tendrá lugar el dia 31 de Mayo próximo venidero á las 12 de la mañana, simultáneamente en la Administración Económica de Santiago de Cuba y en la Secretaria Sub-Di recoion General de Hacienda que ocupa este edificio “Aduana Vieja” bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
alguna qne parn la eje-
Pliego de condiciones.
1.	a No se admitirá proposición exceda de la cantidad presupuestada cucion de las obras.
2.	a Para poder tomar parto en la subasta será condición indispensable depositar en la Tesorería General de Hacienda ó en las Cajas de la Administración Económica de Santiago de Cuba, el cinco por ciento del valor total presupuestado para las obras.
3.	a Las proposiciones sé harán eu pliego cerrado, acompañando la cédula de vecindad y la carta de pago qne acredite haber hecho el depósito que fija la condición anterior. El remato se adjudicará al licitador que presente la proposición más ventajosa, esto es, al que ofrezca ejecutar las obras por cantidad menor qne la presupuestada.
4.	a En el caso de que hubiere dos proposiciones iguales se abrirá una licitación por pujas á la llalla por término do cinco minutos, poro sólo entre los Imitadores que hubieren presentado las proposiciones iguales, adjudicándose el romate al qne lo hiciere más ventajoso.
5.	a La persona á cuyo favor se adjudique la ejecución de las obras deberá prestar fianza del diez por ciento del presupuesto do las mismas, cu yo depósito se liará en la Tesorería General de Hacienda ó en las Cajas de la Económica de Santiago de Cuba.
6.	a En el término «le ocho dias contados desde la fecha de la orden de adjudicación del remate, presentará el adjudicatario la carta de pago que acredite la constitución de la fianza á que se alude en la condición anterior.
Si dejase de cumplir con esta disposición perderá el depósito provisional que haya hecho, quedando anulada la adjudicación.
7.	a Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione la extensión de documentos en que so consigne Ja contrata, así cómo los gastos «le publicación.
El Presupuesto general do las obras, pliogos
de condiciones facultativas y económicas v demas documentos rcfcnmtcs la ejecución de ias mis. mas, se hallarán «le manifiesto <m líi Secretaria Snb-Direccún General; «le Hacienda y en la A(b • ininistraeion Económica de Santiago de Cuba ¿ contar del dia de la fecha, desdo las once déla mañana hasta las tres do la tarde.
Habana 30 de Abril de 1882.—El Secretario Sub-Diroctor, Luis L. Sagredo.
Pliego do condiciones facultativas que deberán regir en la construcción de ia nueva casilla do
alojamiento del Resguardo de que se trata.
Artículo I." El contratista s«“ comprometo á llevar á efecto las obras «le construcción de la nueva casilla do madera sujetándose en un todo á las partidas del presupuesto y á lo que disponga el encargado facultativo, á quien ia Administración confíela dirección de los trabajos.
Art. 2.° Antes de dar principio á las obras dol muelle y casilla se procederá á su replanteo, cuya oporacion verificará el encargado facultativo con asistonc-ia del contratista ó su representante fijándose definitivamente los puntes más importantes do ella eon arreglo á lo prescrito en los planos «leí proyecto. De esta operación so extenderá un acta en que aparezcan las circunstancias de la medición y la conformidad entre ambas partes.
Art. 3.” El contratista principiará las obras dentro del término «Jo treinta «lias á contar desde aquel en <]im s«' le comunique la adjudicación del remate, y las dará concluidas á los cuatro meses do expirado dicho término.
Art. 4." Los materiales «pie se empleen serán de buena calidad y de la clase y dimensiones que se detallan en el cuadro de cubicación que se acompaña, dobiendo -preceder á su colocación en obra, un reconocimiento minucioso y sn recepción por parte dol encargado.
Art. 5.° Para la hinca de los pilotes que deberá ser á golpo do martinoto, se procederá primeramente por los más inmediatos á tierra avanzando hácia el mar. So preparará cada pilote despojándolo de su corteza y albura. Los azuches ó puntas can «pie deben ir armados serán do hierro fundido; poro si so encontrara piedra ó terreno iuro qne lo exigiese, se pondrán de hierro dulce. No se recibirá ningpn pilote que baje más de un centímetro después de una andanada de cinco golpes do la maza de quinientos kilogramos de peso disparada de cinco metros de altura. Se defenderán las cabezas por medio de zunchos de hierro forjado para evitar se hienda la madera por efecto de la percusión.
Art. 6.° Dospue9 de. clavados los pilotes so les cortará la cabeza para dejar las soleras que sobre ellos descansarán á la altura conveniente. La unión do estas con aquellos será á caja y espiga, cuidándose particularmente que todas las ensambladuras se llagan sobre los apoyos y con el mayor esmero. El entablonada del pisa de la casilla se clavará en las vigas, como se indica en los planos, procurando «pie las piezas unan entre sí do una manera perfecta para defenden su interior de las intloncias extermrc's.
Art. 7.° El contratista aceptará cualesquiera obra no prevista y que en el curso de los trabajos resultase necesaria, entendiéndose que le será de abono al mismo precio que las demás, según se desprende do los precios elementales y en «1 supuesto de que se le ordene por escrito por el encargado de los trabajos y que también por exceder do trescientas pesetas no pueda comprenderse on la -partida que en el presupuesto figura para gastos accesorios.
Art. 8.'’ El contratista és responsable de la buena ejecución de las obras sin que tonga derecho á indemnización de ninguna clase, st por erradas maniobras ó falta «lo previsión le costasen á mayor precio del calculado, pues todos son de su cuenta y riesgo é independiente de la inspección facultativa.
Art. 9.° No podrá el contratista verificar obra alguna qne lio esté prevista en el presupuesto, sin orden expresa del encargado, á cuyo efecto se lo entregará copia do los documentos qne constituyen el proyecto.
Art. 10. Un mes ántes de terminar las obras se dará avise á la Administración por el contratista de la proximidad de sn corre]usion, tocando á aquella determinar ol facultativo que haya de recibirlas. Cuando esto se verifique, se procederá al exámen de ellas eon presencia del contratista y se declararán recibidas si cumplen con lo extipulalo en condiciones.
Art. 11. Recibidas provisionalmente, deberán entregarse las obras al servicio qne lea corresponde, corriendo desdo entonces, ol plazo de garantía segun lo prefijado on el art. 15 de las condiciones económicas.
Condiciones económicas.
Art. 12. Las certificaciones de obras s extenderán al final de todos los meses teniendo e carácter do provisional estos documentos y que dando sujetos á las rectificaciones y variacióne que produzca la liquidación final.
Art. 13. El pago de las obras se liará niéii sualmente en k Administración local de Santiago de Cuba, en virtud do las certificaciones que expi da el encargado facultativo de las obras. El importe de estas, hecha la rebaja proporcional á 1 do la subasta se entregará integro sin otro dee cuento alguno.
Art. 14. La escritura do contrato se otorga rá ante el Escribano de Hacienda en el térmim de treinta días contados desde la focha de la adju dicácion, debiendo consignarse previamente en li Administración de Rentas Nacionales el diez po ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicad! el remate.
Art. 15. El plazo de garantía será de cim tro meses, dnranto los cuales será responsable e contratista con su fianza do los deterioros que pro vougan de mala construcción y serán de su cuenti todas hiB obras do reparación y conservación necc savias. Este plazo empezará á contarse desde el momento en que so haga la recepción provisional
Disposiciones generales.
Art. 16. El contratista de la obra se sujetará además de Jas condiciones que anteceden, id pliego de las generales que para los contrato) de Obras Públicas de esta isla se aprobó por hei|l Decreto do ,25 de Diciembre de 1867.
Múdelo de proposiciones.
D. N . . N.. vecino de. .. . calle de. . • • IH mero.... enterado dol anuncio publicado on 1 Gaceta ó Boletín oficial dol dia.. .. parala subas ta do las olivas do construcción do una casilla p«1'1 ol alojamiento del Resguardo marítimo del Pnert« do Santiago «lo Cuba, y estando conforme con 1» condiciones «pie se indican, ofrece verificar la obras por la suma de.. .. (en letra) pesos oro obligándose además á satisfacei los gastos que e( originen hasta la formalizacion del contrato y bu gastos de publicación de las mencionadas obras.
Habana., .. Fecha y fuma.