á tin de 'U.ijiiimbtnuúon Eco-
4.	a Loa Comisarios do Guerra lo pondrán cu conocimiento do los Jefes de los Cuerpos ó Habilitados á quienes corresponda cada relación, que recojan la» cédulas en la nóiniea, entregando los sellos correspondientes, que se unirán en aquel acto á las mismas y se inutilizarán con el timbro do la Oficina: debiendo autorizar las cédnlas el Jefe Económico.
5.	" Las cédulas correspondientes á los Si-es. Jefes y Oficiales que hubiesen causado baja en su Cuerpo ó clase, se remitirán por su Habilitado con cargo al del Cuerpo ó clase donde hayan sido destinados.
CAPITULO III.
Déla cuenta de valores y de impresos de cédulas.
Alt. 44. Los Alcaldes remitirán cada tri-, mostré á la Administración Económica de su pro», vincia, cuenta parcial de efectos y valores, donde ! conste el número de cédulas recibidas, el de las expendidas, con distinción de sus clases y precios; las inutilizadas y las que resten en su poder.
Art. 45. Los Jefes Económicos cuidarán de recordar este servicio á los Alcaldes do su jurisdic-! eion que dejen de cumplirlo y enviarán cada tri-¡ mestre á la Dirección y á la Contaduría General al resúmen de las cuentas de los Alcaldes, expresando por nota los que no hubieren remití lo la suya.
Tanto en las cuentas de los Alcaldes como en los resúmenes de las Económicas se liará la liquidación del 7 p.§ que corresponde á los Ayuntamientos, con arreglo al artículo 42.
Art. 46. Terminado el año económico formarán los Alcaldes la cuenta general de efectos y valores de la administración del impuesto, ó sea el resúmen de sus cuentas mensuales, y la remitaráu al Jefe Económico de su Provincia.
Acompañarán á dicha cuenta los talonarios de cédulas sobrantes que se hallen completos; pero conservarán en los archivos municipales los talo- , uarios de cédulas expedidas, aunque contengan algunos folios en blanco, los cuales no deben desglo-sarse.
Art. 47. Los Jefes Económicos redactarán á su vez la cuenta general de su Provincia, median-, te un resúmen de laa de los Ayuntamientos y la remitirán á la Dirección de Hacienda y á la Contaduría General, poniendo nota de ios Alcaldes quo no hayan cumplido con aquel deber.
Art. 48. La Contaduría General al recibir, las cuentas trimestrales de las Provincias com-probará las liquidaciones del 7 p.g que corres-pondo á los Ayuntamientos, después de lo cual la Dirección de Hacienda dispondrá que por la Ordenación Delegada se expidan y remitan á las Económicas los libramientos para pagos de aque-1 lia obligación.
Art. 49. La Contabilidad general do este im- j puesto se llevará en laa Oficinas Centrales, con su-1 jeeion á lo que hoy disponen ó en adelante dispon-. gan las leyes generales para la de los demás vamos de las rentas públicas.
TITULO III.
PE J.A INFRACCION PE LAS DISFOSICIONES DE ESTA INSTRUCCION.
CAPITULO I,
ÍX>
«¿i
«
a
o
C5-.
w
«
Si
K
•<j.§
O
«o
fij
<
ce *>
H¡
&
•S
¡k
^3
	.2 *5	8*1	1$	o T-W	81
	i- —				
		U	;	:	
OR!	< 3		•	•	
«	2	* 1			
3	«•S	1 « 1	£		
i—	gj	1 d¡		.	*H
		V. 1	:			
				o	
	2 '« U í=i-	o	1—1	CO	o
«		1 2	^ %		
CR	< ?	U	•	•	•
«	3	X			
5			LO	o	:
C«*	a rs d £	m o		LO	•
	Ss	1 J H oc	~	rH	co
	.2 rt p* cu	O	o co	s	oí
	II	1 5 í-	-		rH
*	a	ai			
w			! O	:	1
ci- ttì	*-§ si £ J	oTI ÍC 1	2	ú	o
	H-t				
—			* ■	—K	—k
	.21	8	0	OI	
cL	£'!	1 < h i	'' ;	rH	OI
0R	< s	x i	*		
S			;	;	;
si- **	Á *3 a d o	cc 11	CO	cn	OI
	£ =	ce			rH
					
	.2	c o	>o	¡t	•
	n	1	»-i	OI	LO
cn	-< 2	V			
ss	’ 3	X	1	■	
w			«O		1
			<N	>0	•
	a ct	i S 1 J	X>	OI	»0
	£ *	•r.		rH	OI
	r-,				
	o d	O	£0 LO	j	i
¿	ff. ’o ■fio	1 3	OI	»0	o
CR	< 5	ir.			rH
«	s	s			
	J	:	o	•	1
si-	£4	* í	LO	•	•
	«s	1II	Ó1	_ o	O
			rH	OI	LO
					-
	.2 *	8	;	l	•
	t~ 0»				b OI
r* «5	fi J <* a	1 H E-» W Vi	o	rH	
5	rt «8			•	*
		M 1 3	•	•	•
s-H	d %		lo	ó	b
		0Q	OI	o	
					iH
W
c
«
«
M
fc
A3
ce
0*5
esa
W
3	2
• rH	r-
02	«
O	Z
o
o
t-i
T3
cü >
• rH
t/2
o
u
o
£
©
o
bD
íh
ej
o
«
t-i
a
o
O
0>
t-i
P.
ei
t-i
O
P.
O
bJO
rH
a
o
o>
u
tí
G
O
'S’S
ts R.O ■2«-5
c £2 a,-?!:
5? « o v. <o ©
-»Su! v o o 3 SIC í V C
? c e
0 3 55 ~ O
tx a .2 o '5
75-3 as 3
3
^•2>L S’»
s
id 8
?
£ 11®
O O » !
| fk S o $ :
o
fc *x :
tí
:» s
V i
o
HI!
Q 60 , O co ' ©
ooe
<•2-1 O O
» S©
§2g
•eoa.
O O
_ ©
e S $
0*0
i2
■§■§
sí o
§
HI
a
«
to
tr>
<
M
Pl
<
un
<
tÚ
«
d»
O
M
CX
O
H
fJ
m
-d
tú
P.
»
o
8
<
g
ct>
« á » s 2íí!¿í S « d> ¿3*0 S H ¿5	ZO UJtDOO©« o oj —i r- o co b co Íh lo oí ”.
0,11 -A c Cu — .2 ® d j- e u • - a 3 c g § 5 - ■ q. 5 o . H§ior cr* Cur3	;o m -í ci h n LO OI f- CO b CO ’rH ' ^ ‘ -da rH
7 p.g de premio de cobranza para el Municipio.	•O »0 rt OI T—l LO D» 00 O* O £-» CO rH ” j;*" *" J." J.
. . _.s S-2 ¿ S 4 £ fi a P <p .2 « H !« 8 » ^ ta _ O	C Z zo O O O ^ rt (M CO <M rH ^
0 3 0 Uü o -- o »j o a •0 3 0 '3 < 1 S gs s o ^	Z z ZO o O' o yf oí ?o oí b O LO 51 H " „ OI rH - -
© Sí * 5 g £ £ © *S © 3 O. 3 « ^ O tí 3	b b io cn b co íh O LO OI rH rH
Recargo por apremio. En 8ello8.	r ZO Z ZO O „ ‘P “5 O LO OI b CO rH -LO OI rH
Reca rgo por morosidad.1 En sellos. |	ZO 10 zo »O LO >0 oí io oí lo oí b co H ’ OI rH z z
o K • r 4 m o 'b p o ’© L ~'S » 0 3 o c •ÉSS	LO ZO LO LO LO Ol ^ >0 fc-» oí LO OI b CO rH „ y. OI rH r '
«o
13
P
P»
O
&
(tí- etí- ctí- -tí- a-
i co io
De la adquisición de cédulas fuera del plazo j Art. 59. En la3 localidades donde los Alcal-ordinario y del recargo.	jes nombren ejecutores á domicilio para colocar las
Art. 50. Trascurrido el plazo marcado en el (¡¿dulas, los Ayuntamientos tendrán derecho al
artículo 29 ó sea desde l.° de Noviembre, incurrirán los morosos en el recargo do otro tanto del precio de la cédula respectiva, y lo mismo al arbitrio municipal.
Los Alcaldes cuidarán bajo su responsabilidad de que así se verifique en la parte que corresponde á la Hacienda, haciendo que se fijen en su sitio los sellos equivalentes al doble valor de las cédulas, y escribiendo sobre I03 mismos, al inutilizarlos, la frase: Expedida con recargo.
Los recargos correspondientes al arbitrio municipal se pagarán en efectivo.
Art. 51. Los Alcaldes nó expedirán las cédulas personales sin que los interesados acrediten bailar-ge empadronados ó identifiquen su personalidad.
A este fin los Alcaldes al entregar las cédulas de cada año recojerán en canje las caducadas do años anteriores, el pasaporte ú otro documento auténtico.
Se exceptúa sólo el caso de extravío, en cuyo extremo si justificará la personalidad mediante informativo en que declaren dos personas, vecinos de responsabilidad.
Art. 52. Lá cédula personal obliga sólo á las personas domiciliadas, desde nn mes después de adquirido el domicilio, por lo cual no es exigiblo á los transeúntes á quienes servirá el pasaporte, en los casos necesarios, durante el tiempo que conceda la Ley.
Art. 58. Los vecinos pueden viajar por la Isla y cambiar de domicilio sin necesidad do obtener nueva cédula hasta las épocas mareadas en cada año, pero será requisito indispensable para mudar de domicilio que presenten bus cédnlas al refrendo del Alcalde del Barrio que abandonan y á la toma de razón del .Alcalde del nuevo domicilio, quienes harán constar por nota éstas altas y bajas en la cédula respectiva.
Art. 54. No se considerarán como morosos, y estarán por lo tanto exentos del recargo, los que no bailándose obligados á proveerse de cédula personal antes del i.° de Noviembre, lo estuviesen con ’ posterioridad á esta fecha, siempre que se provean de ella en el término preciso de un mes, á contar desde que las variaciones de sus circunstancias ó condiciones les sujete al impuesto.
Art. 55. Se considerarán comprendidos en el caso anterior los extranjeros que desembarquen 1 en la Isla, hasta un.mes después de su llegada al punto donde se domicilien, sirviéndoles entre tanto ; el pasaporte, con arreglo al artículo 52.
Si permaneciesen cn la Isla como transeúntes, ¡ pasado el término que las leyes concedan para la validez del pasaporte, adquirirán cédula gratis con- j forme-al artículo 2.°
Los nacionales y extranjeros domiciliados: procedentes déla Península, utilizarán la cédula de España basta la época legal de la renovación, pero deberán presentarla á la toma de razón del Alcalde del lugar donde se domicilien cu esta Isla, con arreglo al artículo 53.
Art. 56. Los Alcaldes al expedir las cédulas sin recargo, pasado el término legal, consignarán en ellas por medio de nota breve y sencilla la causa que lo motive.
CAPITULO II.
Del procedimiento contra los morosos y del recargo ' por apremio.
Art. 57. En la primera quincena del mes do Diciembre los Alcaldes formarán listas ó relaciones do las personas que no se hubieren provisto de cédulas y las publicarán en el Boletín Oficial déla Provincia, en los periódicos de la localidad y por medio de cedulones en la Casa Consistorial, anunciando que desde l.° de Enero se procederá al co bro por apremio en la forma establecida pjya las contribuciones directas.
Art.. 58. El valor de las cédulas recargadas por apremio se calculará, duplicando el precio de las mismas con recargo de morosidad, ó sea cuadruplicando los precios primitivos del artículo J8r
En todos los casos el recargo municipal aumentará en la-misma proporción que la parte correspondiente á la Hacienda, tomando por liase el tanto por ciento que baya señalado cada Ayunta- ¡ miento, según indica la adjunta«tarífa.	j
CAPITULO III.
De las correcciones gubernativas.
Art. 60. Los funcionarios á quienes las disposiciones del capítulo l.° de esta Instrucción imponen el deber c!e exijir la exhibición Je las cédulas personales, serán amonestados por sus Jefes y pueden sufrir, si revelasen malicia, ó hubieren sido anteriormente amonestados, por la falta de exacción y por la de anotación ó certificación en los respectivos expedientes ó documentos, la multa del duplo del valor de la cédula, cuya exhibición dejaren de exijir, anotar ó certificar; sin perjuicio de la nota desfavorable, expresiva de la falta, que se. extienda en sus expedientes personales, y do los demás perjuicios que pudieran parársele segun la naturaleza de las infracciones.
Art. 61. En la misma multa incurrirán los que sin haber adquirido ó exhibido sn cédula personal respectiva, estando obligados á ello, practicaren algún acto para el que sea necesario, según las disposiciones del artículo 5.° de esta Instrucción.
Art. 62. Los que se provean de cédula de clase inferior á la que les corresponda segnn las disposiciones de esta Instrucción, incurrirán también en la misma multa del dúplo, si la falta les fuese imputable por no haber producido la reclamación consiguiente.
Art. 63. Lo dispuesto en los dos artículos anteriores se entenderá sin perjuicio de la provision de la cédula respectiva con el recargo ó recargos correspondientes, que justificarán los obli-
25 p.g del importe delvecargo por apremio en la '■anta del parte de la Hacienda, además de sus arbitrios mu-
respecto nicipales. En este caso los ejecutores cobrarán des-	- - .-	T ,
de luego en metálico dicho 25 p.g y en sellos el 75 p.g restante que se reserva la Hacienda.
Por el contrario, en las localidades donde los Alcaldes se limiten á despachar las cédulas en sus ¡ oficinas, el total recargo por apremio corresponde- ¡ rá á la Hacienda y se cobrará en sellos; salvando siempre los arbitrios municipales.	¡
i les señale prudencialmente, bajo la pena de otra 1 multa de igual cantidad.
Art. 64. Las multas que se señalan en los artículos anteriores se impondrán de plano por los Jefes de Jas Administraciones Económicas y sus acuerdos serán reclamables ante la Dirección
importe en la Caj
TARIFAS para la provisión de cédulas personales' ministracion Económica déla Provincia y se acom-y liquidación de su valor con recargos de moro- paBavá documento justificante á la cédula ó cé-sidad y apremios desde 1. ° de Enero á 30 de dulas correspondientes.
Junio de cada año económico.	Art. 66. El Gobierno General, á propuesta
| de la Dirección General de Hacienda y en casos TARIFA NUM. 1.	! muy excepcionales, podrá levantar la multa por
En las localidades donde los Alcaldes esta- eQ"úlad dando cuenta al Ministerio.
blezcan el servicio de reparto de las cédulas y co-
ced illas
bro do su valor á domicilio de los contribuyentes, por medio de comisionado^, los cuales serán ejecutores del procedimiento de apremio en el mestre de cada año económico.
o o
se-
Yi
¡a
a
o
m
3
a
Yii
a
p
a
a
Vi
Y
c
I-H
P
<¡
O
a
«os 3 > ©
<3 .-4'3
O5” %	.
CT-*j r—,
3 í> ©
1-1 C¡r3
© o ft
O) Q. 1)
•3I5S
-	2 3^
cTS 3
ci
o
S
ó¡
-*
9o
35
Art. 67. Para la imposición, y exacción en su caso, de las multas, las Autoridades, Presidentes ó Jefes de las Corporaciones, Tribunales ú Oficinas donde se cometan las infracciones, ó que de ellas tengan conocimiento, pasarán testimonio ó certifi-■ cacion suficiente á los Jefes de las Administracio-| lies respectivas, cuando no fueren éstos los que las j hubieren impuesto, los cuales las llevarán á efecto sin demora por la vía de apremio que proviene el artículo 58 de esta Instrucción, si los interesados no la satisfacieran en un plazo brevísimo, que al ¡ efecto se les señale.
Art. 68. Los Alcaldes que trascurrido el pla-¡ zo prefijado para obtener las cédulas sin recargo, j dejaren de imponer éstos á los contribuyentes ; morosos, incurrirán en la multa del dúplo estableci-1 do en los artículos anteriores.
©
33 o
SO 3 Pi
» e,»
3 3.2
‘ a
'•2 5 s
«»Isa
¿ rC
8
3
TITULO IV.
nE LA Dirección e tracion
INSPECCION DE DEL IMPUESTO.
LA ADMINIS-
P
P
O
5G
h-1
a
2
O
O
Eh
O
w
s
3
V «! P
Y O
»
&
-2 2 <- 3
-G
3
®g.~8
9
cs.2 o
S £-2
5 3 O
4- 73 £
+Z ■ „■!
A. 2 g
cá ^ _ 3 3 3
3EP
= - « d o-a-2oo| •c © i »-2
S'flEo®
w ' sí
o
fp
o?
£
-í*
C5
O
o
o
-fN
f>
co
8
of
el 3	53
•£
I
i
R
o
í
2-2 d
s3 CUmQ
oog-s
^3^
_3
i
003 *
(4¡gl
p c
*
¿ í
4) -IT
o'3 §1
3 3-©
íri?
•s "a
ep s8sn{7)
o
ip
Oí
Oi
co
JO
íp
QD



$
C7
Oí
CD
O
IO
Oí

8 ^ 8
CAPITULO I.
De la inspección y de las denuncias.
Art. 69. Los Jefes Económicos podrán acordar visitas de inspección para averiguar todos aquellos particulares que afecten al impuesto de que se trata.
Conocerán de las cuestiones que surjan con motivo de la realización del impuesto.
Consultarán con la Dirección General de Hacienda todos aquellos casos de duda que puedan ofrecerse, con motivo de la administración y cobranza del impuesto.
Cuidarán por último de poner en conocimiento de los Tribunales los hechos que siendo extraños á su c ompetencia y á la de la Administración, revistan carácter de criminalidad.
Art. 70. La acción para denunciar es pública; podrá ejercitarse durante .el año económico correspondiente desde el dia l.° de Noviembre; y cuando exista denuncia y en virtud de'ella se imponga y exija recargo al denunciado, teudrá el denunciante derecho al percibo de la mitad del importe que en concepto de multas y de recargos satisfaga aquel.
CAPITULO II.
De la dirección y admínifracion del impuesto y de los recursos de a'zada.
Art. 71. Los Jefes de las Administraciones Económicas conocerán de los recursos que entablón los contribuyentes contra los acuerdos de Jop Alcaldes en el plazo de quince dias.
La Dirección General de Hacienda conocerá de los recursos que se entablen contra los acuerdo» de las Administraciones Económicas también dentro del plago de quince dias.
Si el interesado no so conformase con el acuerdo de la Dirección General de Hacienda, podrá interponerse recurso contencioso en la forma
y en los plazos que determina el Real Decreto de 4 do Julio do 1861.	...
Al interponerse estos recursos, se acreditara haberse satisfecho ó consignado el importe de la-cantidades reclamadas al Estado, en la Paja tic la Administración Económica de la Provincia, acompañando el correspondiente justificante.
Art. 72. No se computarán en estos términos los dias de fiesta nacional, ni los qno por cualquier cansa fueren inhábiles para el despacho de las oficinas en que deban interponerse los recursos.
Art. 73. Será competencia del Gobernador General aclarar las dudas, evacuar las consultas que lo dirija la Dirección General de Hacienda y proponer al Ministerio de Ultramar, á propuesta déla misma Dirección, las medidas de carácter general que por sn importancia lo merezcan.
Art. 74. El Ministerio de Ultramar conocerá asimismo de las cuestiones cuya resolución usté fuera de la competencia de la Dirección General de Hacienda ó do aquellas que por su índole especial puedan envolver modificaciones de esta Ins trucciou.
Artículo adicional.—Esta Instrucción deroga la provisional de 19 de Marzo de 1881 y todos los Decretos de este-Gobierno General relativos al servicio de cédnlas personales.
Habana 12 de Mayo do 1882.
Luis Prendergast.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaria.
Debiendo tener lugar en la Comandancia general del Apostadero y antela Excma. Junta Económica del mismo la subasta comprensiva de los cuatro lotes 6 grupos independientes de «cristales,» «droguería,» «material y efectos de varios metales» y «materias textiles» respectivamente, á tenor de las diferentes condiciones administrativas y modelo de proposición que á continuación se inserta, se anuncia al público que dicho acto tendrá Jugar á la una de la tarde del dia en que venza el plazo de los treinta, extipulados por la Lev, de su publicación en el primer número de la Gaceta Oficial de esta Capital en que resulten publicados todos loa pormenores referentes al remate público que se interesa.
Habana lo de Mayo de 1882.—Luis Pastor y Lauderò.
NOTA. Los dos primeros lotes, correspondientes á «Cristales» y «Droguería,» se publicaron en la Ga ceta de los dias 11, 12 y 13 del corriente raes.
«
Contaduría de acopios del Arsenal déla Habana.—Condiciones bajo los cuales se saca á pública subasta el suministro de materiales y efectos de varios metales para las atenciones de la Marina en el Arsenal de este Apostadero, desde primero de Julio de 1882 lmsta fin de Junio de 1884.
Condiciones facultativas.
1.58	Todos los efectos expresados serán reconocidos en el almacén destinado al efecto en el Arsenal, haciendo la Comisión nombrada con ese objeto la¿t pruebas que estime convenientes para asegurarse de su bondad.
2. ** El acero, cualquiera que sea su preparación tendrá las propiedades siguientes: templado a poco calor debe adquirir gran dureza.
Se soldará con facilidad sin hendirse, resistiendo una temperatura muy elevada.
Su fractura ofrecerá un grano muy fino homogéneo.
El buen acero de forja producirá por la percusión ruidos agradables y armoniosos.
El templado dará sonidos apagados análogos á los que producen los instrumentos cascados.
8. *“ El alambre que sea de hierro ó acero, de cobre ó latón, carecerá de las grietas longitudinales que á veces produce la separación de las fibras durante el estirado. Satisfará además á la triple condición de tener un diámetro determinado, ser muy flexible y estar dotado de la suficiente resistencia. Se medirá-su diámetro por medio del calibrador. Para probar la flexibilidad se doblará el alambre varias veces en sentido contrario, y si fuese de poca mena, doblando el trozo que haya de ensayarse hasta que sus ilos extremos coincidan se le torcerá por medio de unos alicates, y el que entonces salte, será duro ó estará mal recocido y por lo tanto inadmisible. Si el uso á que se destina un alambre exigiese de su parte cierta resistencia,- se determinará esta por la aplicación directa de carga incisiva basta conseguir la rotura, siendo rechazados los que no posean la resistencia requerida.
4, * Las boquillas de bronce para bombas, se compondrán de un macho, un casquillo y una tuerca; estas tres piezas estarán perfectamente trabajadas á lima y torno siu presentar senos, vientos ó escuraba-jos ni esportilladuras en las aristas. Las roscas del macho y tuerca tendrán su sección de triángulo equilátero, resistiendo siete kilogramos por quince milímetros de longitud.
5.86 En los cables de cadenas se requiere cn primer lugar que el hierro sea muy dulce y de superior calidad, en segundo que los eslabones esten dispuestos de manera que los esfuerzos que los solicican sean paralelos á las fibras metálicas y en tercero que resistan la carga de 17 kilogramos por milímetro cuadrado de sección. Los eslabones serán exactamente iguales en su largo, tolerándose, sin embargo una diferencia de 1 [40 en su longitud. Se desecharán aquellos n que la forma y dimensiones relativas de eslabones y grilletes no seau las convenientes ó dejen que desear por su mano de obra.
6.	9 Toda la clavazón de hierro habrá do ser fabricada con carbón vegetal, tendrá dimensiones iguales á las que se. consigne en los pedidos; y eu cuanto á su forma, no deberán ser clavos muy rabisacados desde la mitad hácia la cabeza, es decir, que no deberán disminuir con demasiada rapidez en esa parte; las dimensiones no deberán pasar de tres milímetros eu las menas mayores, de dosmjm. en las medianas y de un milímetro en Jas pequeñas; las cabezas deben estar bien eonfor madas, iguales en los de una misma mena y perfectamente unidas al cuerpo del clavo. El hierro de que estén fabricados, deberá ser muy dúctil.
Eu las pruebas relativas á la ductilidad para que los clavos sean de recibo es necesario que los nueve décimos de los ensayados no sufran alteración alguna. En los clavos de ala de mosca es preciso que los ocho décimos de los probados sean de recibo. Las puntas de París se meterán completamente en madera de álamo ú otra de igual resistencia y los siete décimos lian de sufrir ventajosamente la prueba. En la longitud que se señala á los clavos se tolerará un tres por ciento de más ó de niénos.
7.	p El cobre será muy dulce, fácil de trabajar al martillo y presentará el color rojo que le es característico, además estará exento Je toda mezcla con los demás metales; calentadoá una temperatura superior á la del rojo claro se hará seco y quebradizo: su flexibilidad debe aumentar con el temjile.
Las plauchas serán de un espesor informe comprobado con el exigido en los pedidos por medio del calibrador, su superficie estará libre de rozadura, agujeros y hendiduras, como también oxidación, Estas pl n-clias deberán doblarse varias veces en sentido contrario sin romperse ni agrietarse. Los tubos de cobre deberán estar perfectamente calibrados en toda su longitud, limpios de todos defectos, como grietas, rozaduras, etc., y su espesor será proporcionado á su diámetro.
En cuanto a la clavazou de cobre debe satisfacer á las mismas condiciones que la de hierro, debiendo dot/larse los clavos completamente por la punta hasta argollarse sobjre sí mismos sin jrqmpepe ni presentar la menor grieta.
8.58	Las condiciones de la prescripción precedente, son aplicables á a cjayazon de bronce en su primera parfe, debieqdq romper estqs.c'ayos al tratar de doblarlos y presentay pna fractura granuda y homogénea, careciendo de vientos y sopladura en el interior de su masa, Siempre (pie pueda comprobarse para los clavos de buque de 50 par tes de cobre, 40 de estaño y 10 de hierro.
Las válvulas de bronce estarán construidas con esmero, perfectamente ajustadas y esmeriladas y sus dj i cusiónos se ceñirán estrictamente á los pedidos
9.	B Serán desde luego desechados los hierros
que no estén bien laminados, que no tengan la marca de fahnen, »i un mismo espesor Je extremo á extremo lo- que presenten en .-¡i- rara- algunos de los defectos conocido- baj • ¡os u«>m'..iv? de «*••< amas, grietas y biu-polladuni- que so i. I r.i:.- -ic c.nbaigo, ( liando sean de corta entidad, ] ero de ningún nn do las grietas en las aristas y cn dirección perpendicular al eje longitudinal: serán asimismo desechados ¡os hierres que no tengan los extremos bien recortados y los que presenten en sus caras indicios notables de superposición de capas 6 de forjas mal ejecutadas. La comisión eueargadft del reconoeimiento designará el número y ebse de los hierros de cada entrega que han de someterse en frió, en caliente y por los ácidos.
10.	Los hierros de ángulo, además de sufrir las pruebas citadas en a c udicion anterior, se comprobarán por los < sp< sores (pie tengan en el medio do sus nunas v por el piso correspondiente á un metro de su lougitud.
11.	El hierro en plancha -ea martillado ó la-
miuado, se clasificará en planchas gruesas y planchas delgadas. Lns primeras variarán su grueso de 6 ¿ 8 milímetros. lias planchas delgadas tendrán un espesor de 1 á 5 milímetros: las planchas de hierro para ser de. recibo deberán tener además de los caracteres que indican una buena calidad e i la primea materia la superficie tersa, uhi la y libre de gotas, fosas, hendiduras, pajas ó acebolladuras: además deberán dar buen resultado en las pruebas físicas, químicas y mecánicas á que se la3 sometan	,	^
12.	La chapa en fleje deberá poseer los caracteres que manifiestan sor dé primera calidad y esmerada elaboración, presentando además suficiente resistencia al trabajo en frío.
13.	En los cables y jarcias de alambre, se exigirá que no esté préviamenterecocido el metal, que haya una gran regularidad en su.fabricación pa a que nunca sufran una Unción violenta y por último que mena esté estrictamente conformo eón los pedidos. Es preciso además que resistan 7 kilogramos por milímetro cuadrado de sección. .
14.	Ei latón será de superior calidad, estando
compuesto de un 66 p.§ de cobre y un 34
n ®
Po
(1«
de zinc; estas proporciones podrán si se quiere y si se juzga conveniente encontrarse por medio de análisis químico.
Las cabillas serán de latón llamado seco ó de tornero, pudiendo ener un 2 p.§ do plomo, una pequeña parte de estaño que le dá la propiedad de prestarse mejor á los trabajos d lima y torno sin que se embo ten las herramientas. El latón será malenble, libre de grietas, hendiduras ú otro defecto y por tanto las cabillas como el alambre estarán perfectamente calibrados en toda su extensión.
15.	Las limas para su admisión tendrán entre otras las * ropiedades siguientes: estarán libres de toda oxidación en la superficie, para lo cual será garantía el que vengan convenientementeenvasadas y dadas con un poco de aceiie de trementina.
Tendrán la forma, corte y dimensiones que especifiquen los pedidos.
Serán perfectamente recta?, desechando todas la» que estén ligeramente encorvadas 6 torcidas. Tendrán un color gris blanco muy uniforme: siendo rechazadas lns que presenten distinto color en el vientre que en os b rdes, refiriéndose esta condición á la parte picada, pues el espigo ueborá presentar un color más blanco.
En cuanto á ios surcos deberán ser paralelos,
| equidistantes y de igual profundidad.
Para probar el temple se hará limar con ella una, cosa dura como los bronces de cogineteR que no llevan metal patente, el canto de una plancha de acero de 12 á 11 milímetros de g ueso ó nu yunque ó bigornia de ! acero que esté calzado con ese metal. Serán desechadas las limas cuyos dientes, durante la prueba salten ó se desgasten, pues en el primer raso debe clasificarse la lima como agria y como' blanda cn el segundo.
Serán de recibo las limas que después de haber soltado la parte más aguda de los dientes continúen li-ma< do bien y se desecharán aquellas cuyos dientes sin saltar en lo más mínimo, se doblen ó redondeen sin atacar á la pieza quo deber desbastar ó pulimentar.
La longitud de bis limas se expresará en centímetros enteros contándose ¡a fracción con un centímetro de más siempre que pase de chico .milímetros y despreciándose en el caso contrario.
16.	Los machos para fragua serán de hierro llevando sus bocas calzadas con acero fundido, sin que se tolere en esta parte el acero de caldear.
17.	El plaqué se exigirá que la plancha interior sea de cobre muy puro, que la hoja exterior sea plata de buena ley y que ambas láminas estén intimamente adheridas.’ Si el ■ bjeto á que va á destinarse el plaqué requiere más r sistencia se dará ¡a preferencia al latón para la hoja interior.
18.	El platino poseerá un color blanco, un tanto agrisado; adquirirá mucho brillo por el bruñidor y
I carecerá de olor y sabor, será muy maleable y dúctii,
I teniendo una densidad de 21‘5.
19.	El plomo eu planchas se entregará en rollos, qne tenga por lo méuos 0 metros de largo y 1-50 metros de ancho: las planchas deberán tener un espesor uniformes en toda su extensión sin qne presenten en su superficie partes superpuestas de otro metal, marca de rozamiento, agujeros o hendiduras y manchas producidas por el agua; los costados de Iob rollos estarán bien cortados sin presentar rebarbas. lias planchas serán fiexii'lcs y al doblarse no liarán ruido com ‘ el estaño, pudiendo torcerse en tod s sentidos. Los tubos de plomo deberán estar perfectamente calibrados en toda su longitud y limpios de todo defecto: la longitud de los tubos será por lo ménos de 5 metros.
20.	L03 remaches de hierro estarán elaborados con material de primera calidad, debiendo tener en las cabezas un grueso cuando ménos igual al radio de la parte o Imdrica y un diámetro doble al correspondiente al cuerpo del remache. L°3 remaches de acero y ds cobre deben satisfacer en cuanto á sus dimensiones las condiciones que acaban de establecerse.
2j. Los tornillos empleados en la? piezas de máquina, llevarán su cabeza y tuerca exagonales y exist -rán las relaciones convenientes cutre la altura de la cabeza, el diámetro del.círculo inscrito en esta, la altura do la tuerca y el diámetro del cuerpo del tornillo, medido en el fondo de ios filetes.
22.	Los yunques y bigornias estarán fabricados con hierro de superior calidad; su mesa ó carro alto será de buen acero ’fundido y de una sola pieza y uui-do con esmero al hierro, el piso de la bigornia estará calzado con acero fundido y su punta será ma1 iza V del mismo material
23.	El zinc deberá ser maleable, limpio, de un color azulado, brillante y exento de toda materia es-iraíia. El estaño será suave, clástico, producirá al doblarse nn sonido especial llamado grito del estaño. Será ta•> bien fácil de doblar, de fundir y laminar, teudrá un color blanco azulado brillante sin contener mezcla de ninguna clase, lo qne podrá probarse ]|(,r medio de análisis químico.
llelaeion de precios para la contrata de matara!*8 y
efectos de varios metales.
Artículos y Unidad.
kilogramo...
Acero del uaí.ural ó de forjar
Id. del pudle ó afinado, idem.,............
Id. de cementación, idem...................
Id. del batido, id.........................
Id. oel fundido en pasta, id.,,...,........
Id. dgl id. en barras redondas ó cabillas, id
Id. del id. en cabillas ochavadas, id......
Id. del id. en id. ovaladas, id............
Id. de caldear,id...........................
Id. de vegigüfo de gallina, id.............
Id. en planchas, id........................
Id. cn id. do Cruzot marca A. Q , id ......
Id. en id. de id., marca A. B, id..........
Id. en planchas ó pletina, id...............
Id. del fundí Jo en ¡jarras cuadradas, id...
id. del ni. exagonal' id ..................
Alambré de acero, id........................
Id. de cobre, id ...........................
íd. de h ierro forjado, id.................
Id. de id. recocido ó ¡je amarrar, iil.....
Id. de latón, id..... . .. ........;......
Id. de id. recocido, id....................
Anclas surtidas, id........................
An lotes id., id....... ...................
Anillos ó anillas y argollas de bronce, id... Id. ó id, de cobre, id.....................
Precios-
fs. O
25
.. 25 .. 20 20
..... 20
,20 " ... 80 "	30
.... 18
15
’ ... 20 43
.... 4° ¿Q
. 32 32 , ”6 !.. tí ... 08 ... 0! ... 8'1 ... tí . 2 (¡ 33.
I 30
1 29
.i»
