Registro de la Propiciad de Cieiifuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y lCíerum, Registrador de la Propiedad del punido Judicial de Oioifuegos. Hago saber: que el día catorce de Mu z<> del corriente año me han sido presentadas una solicitud y i elación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Digat, como apoderado de su Sr. padre L>. Altos (i u Goytisolo y Lezarza-buru, solicitando la inscripción de una linea rústica cuya descripción es como sigue: Un ingeni > de,elaborar azúcar ti ulado «San Agustín,ubicado en el término numicipd de Santa Isabel de las Lujasen- las Haciendas denominadas «Frucss» y «Ciego Montero,» cómprele! elido un total de ciento veinte cabal1 crias y doce cordelts 6 sean mil seiscientas diez y seis hectáreas y mil trescientos diez y nueve metros cuadrado! en la hacienda las «Oru.es> y cientos tentay cuatro pesos cuatro reales do po3tsion en Ciego Montero y además todos los pesos de posesión que so hallan agóta los en el potrero «Ma-guurayu,» conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con el camino que conduce de Santa í-abel de las Lajas íi Ciego Montero y con el ingenio «Sacramento» de D, Gabriel Mora; por el Usté con el mencionado ingenio «Sacramento,» por el Sur con terrenos de la sucesión de I). Joaquín Pedreso, terrenos de D. Cárlos Oardoso y con el camino de Camarones d «Ceiba Hueca» y por el Oeste con terrenos de D. Juan Perrera, de i). Francisco Rodríguez á DI Rosa Mora y de D. Severino Pérez.
y como dicha finca se halla situada en las mencionadas haciendas «Cruces» y «Ciego Montero,» lo hago público á fin de que si ulgun comunero 6 partíu'pe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra (i u-ar de su derecho dentro dei tér mino do treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presante.
Cien fuegos 15 de Abril de 18S2.—José G. Verdaguer y Kieruán.
QUISÏA SKCCIOV.
4 UTOS.
En los autos promovidos por D. Joaquín Lloverás y Serra, vecino y del comercio de esta ciudad, haciendo cesión do bienes íi favor desús acreedores, se bu proveído por el Señor Don Rafael E. de Mediodía, primer suplente del Juzgado municipal y Juez de primera instancia accidental en este juicio, el auto que á la letra dice:—Trinidad y Abril diez y ocho de mil o hocientos ochenta y dos.—Vistas las presentes diligencias promovidas por el procu'ador D. Rafael Hernán lez, ft nombre y con poder bastante de Don Joaquín Lloverás, haciendo cesión de bienes ¡i favor de su» acreedores.—Resultando: que de las mismas aparece que por auto de nueve de Febrero del año próximo pasado, corriente ú fojas diez y siete vuelta, se dispuso por el Juzgado la convocatoria do los acreedores del citado Lloverás por medio de los papeles públicos do la localidad, Boletín de la Provincia y G(ceta de la Habana, anunciándose á la vez el concurso y llamando á éstos, para que dentro del término de veinte días se presenten con ios títulos justificativos de sus créditos. Resultando: que apegar de estar debblaniente cumplimentado el referido auto y de haberse hecho las convocatorias aludidas por los periódicos mencionados, no se presentó ningún acreedor á hacer valer sus derechos en el juicio. Resultando: que ni aún habiéndose librado en estos misinos autos exhorto al Juzgado de Jesus María en la Habana, para la práctica de una diligencia, con uno de los mayores interesados en los mismos, ha sido motivo para que se personase en ellos, noobstante Inlir-e evacuado con su persona el acto, para que fué expedido, loque patentiza la indiferencia con que miran el asunto.— Considerando: que la propia indiferencia aparece demostrada por los demás acreedores, al verificar su comparecencia, no obstante de las convocatorias practicadas insertan en los periódicos corrientes á fojas diez y nueve, veinte y una, treinta y cinco y cincuenta y una, y del tiempo .trascurrido, mucho más cuando Ja mayor parte de ellos residen en esta ciudad y por consiguiente con mayor razón han debido cumplir cou lo dispuesto. Considerando: que en tales circunstancias, se hace imposible la continuación del juicio, por cuanlo no concurriendo los interesados no puede ptospergr aquel, por ser necesaria la comparecencia do éstos para el efecto.— Y considerando por último: queuemejante pioiomracion e* contraria al espíritu de la Ley ‘te Enjuiciamiento Civil, como se vé del Real decreto de trece de Mayo do mil ochocientos cincuenta y cinco, que le sirve de baso, fué promulgada eutre otras cosas, para evitar la proloti» ación indebida de ios juicios, razón por la que son do apieelarse las ntznues aducidas por el deudor Don Joa-quitl Lloverás en su escrito do nueve de Marzo último, ratificada su pretensión por diligencia de veinte y siete del mismo Marzo fojas ochenta; su sp consecuencia se dá por terminada la presente actuación, quedando de lieciio como queda rehabilitado el citado Don Joaqqin Lloverás y en el pleno uso de sus derechos civiles, á quien le serán entregados los bienes, libros y paneles y cuanto más se lo lia ocupado, prèvio el pago de Jas costas causadas é indemnizándose el valor del papel usado. Anunciándose por el término ordinario esta resolución en los papeles públicos do la localidad, Boli-tlu (le }a Provincia y Gaceta oficial de la Isla, á los fines que procedau. Así lo proveyó, mandó y firmó estando en audiencia pública el primer suplente del Juzgado municipal D. Rafael E. de Mediuilla, de que yo el Escribano doy fé.—Ldo. Rafael E. de MedinJUa.—Ante mí Manuel N. Aparicio. Y para su publicación ouinpl¡elido lo mandado, expido el pr«sonte.—Trinidad y Abril veinte de mil ochocientos ochenta y dos.—Mannelli. Aparicio.	A 6
El Señor D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de ninnerà Instancia de este partido judicial de San CiiStqbal de los Pinos, por ante mí lia dispuesto en la causa criminal eeguida contra Don Demétrio Sarria por hurto de un caballo á D. José Oliva, que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, se le notifique la parte dispositiva de la sentencia pronunciada por la Excma. Real sala de lo criminal de la Audiencia del territorio i uyo tenor es como sigue:—Vistos: Siendo Ponente el Magistrado Presidente D. Eugenio Sánchez Fuentes, por no haber asistido el Sr. Casanova. Aceptando los resultandos y considerandos de la sentencia consultada.— Fallamos: que debemos confirmarla y la confirmamos, con las cusías de esta segunda instancia también de oficio, y entendiéndose la absolución del procesado Don Demétrio Sarria, por falta de prueba y en calidad de oírsele cuando cese su rebeldía. Y así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.— Eugenio Sánchez Fuentes.—Julián Pelftez del Pozo.— Luis Gonzaga del Mármol.—Lohla y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado, Presidente de sala D. Eugenio Sánchez Fuentes, por no haber asistido el Sr. Casanova, celebrando audiencia pública este dia de que certifico.—Habana primero de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Por el E. de C. Agustín García Marcos. Cuya superior resolución se ha mandado cumplir y ejecutar. Y para quo tenga efecto la citada publicación en la ferma dispuesta, libro lá presente con el visto bueno del Sr. Juez, justificando que es de oficio. -San Cristóbal Mavo tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Santiago H. Gutiérrez de Célia.
A O G
EDICTOS.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primerá instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi üuteo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Armas y Reina, natural de Canarias, provincia de Ídem, de esLado casado, de cuarenta y dos años de edad, oficio comercio, hijo de D. Miguel y de lp Viviana y vecino que fué del Mercado provisional do Colon, á fin de (pie en el término de treinta dias contados desde la fechase presente cu este Juzgado á hacerse cargo de una notificación en la causa que se le sigue por expedición Ue sellos de giro, seguro de quehaciéndolo a-í se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y e'ontumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites po-tortore# del juicio.—Habana 3 de Mayo de 13H2.- Pablu Martínez ¡Sauz.—Francisco de Castro.
E ü 8
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mí úuieo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Sánchez, á fin de que en el término de treinta illas, contudos desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámitis pósteteriores del juicio.—Habana 29 de Abril de 1882.—Pablo Martínez tíauz.—Jesús Rodríguez
EOS
Don Emilio Varóla Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por tsle mi segundo edicto y pregón eito, llamo y emplazo á D. Justo Morejon y Rodríguez, conocido por Federico Guerra Bennudez, natural de Ja Habana, soltero, tabaquero, de treinta y tres años de edad, hijo de D. Antonio y Jo'.1 Josefa, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á elegir letrado y procurador que le asistan y defiendan en esta causa que so le sigue por falsedad, seguro, que si asi Jo hiciere se le oirá y de nó se entenderá dicho trámite y los demás que ocurran con los estrados de este Tribunal.-Habana4de Mayo de 1882.— Emilio Varela Peón.—Por mandado de H. Sría., Zacarías Jiresmes.	EOS
Don Emilio Varela y Pooh, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llutno y
emplazo á D. Francisco Parlá, cuyas generales so igno-
___, para que dentro de nueve días, se presente en
c rcel de esta Cuidad, á descargarse de la culpa que le , resulta en la causa que instruyo por lesiones á D Antonio Cajarabilla, seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y ile nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado|para que con ellos se entiendan dicho trámite y los demás que ocurtaa.—Habana 4 de Mayo de 1882.— Emilio Va eU Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bre-nues.
—	E 0 8
Don Severino Prieto y PereirJ, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Solórzauo, cuyas generales se ignoran, puraque enel térnrno de nueve, días se presente en la é.ircel de ests Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se instruye por robo de dinero, á D. Nicolás Miranda, cierto y seguro que si así lo hiciere sede administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucur«o en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 1? de Máyo de 1882.-Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Laucís.	EOS
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de e.-te partido judicial.
Por esta mi segunda] carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Valdés (á) Malayo, hijo de D. Lúeas Perez Guzman, y de la morena Manuela Vi-chot, natural de la Habana, vecino de Santiago, estado soltero, oficio tabaquero v do diez y ocho años de edad, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, eu la causa que se ie sigue por lesión- s al moreno Marcial Hernández, cierio y seguro de que si así lo hicierese ie administrará iusticia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Abril 22 do.1882. —Aure-liano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varoun.	E O 8
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Ana Pamplon y Eipipora, de unos treinta años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio, se pre.-ente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpaqiie le resulta en causa que instruyo por buido doméstico á D? Teresa de la Teja, cierto y seguro do que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de lió la declararé rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 4 de Mayo de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Breantes. K O 8 D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de este villa de Gíi’nes.
Porístemi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado pardo libre José Francisco Cañizares, natural de Sáncti Espíritus, soltero, dependiente, de veinte y dos afips de edad é hijo de José Ríos y de María déla Encarnación Cañizares; para que en el término de nueve días á contar de3de la última publicación se presente en esle Juzgado, á descargarse de la culpa (pie le resulta eu la causa que en unión de otros se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará reb.dde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados (leí Juzgado.—Güines Abril treinta de mil ochocientos ochenta y dos.—Félix 8. Varona.--Por insudado ■de 8. 8ría., Francisco Muñoz. Y paro su publicación, libro la presente.—Güines Abril 30 de 1882.—Francisco Muñoz.	E O 8
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia ptopietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro libre Tomás Francisco Aive-ró, cuyas generales se Ignoran, pira que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de una yegua de D. Francisco Hernández, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran. —Guauajay Mayo Io de 1882.—Antonio Sierra y Galo. —De óriíen de S. Srla., Por Arocha, Francheo M. Gis-pert.	E O 8
Don Joaquín Canellas y Agnado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rey Rodríguez, de la Ooruñu, soltero, carpintero y ile diez y ocho años, y Don José Fernandez Luéje, (Je la Habana, soltero, dependiente y de veinte años, para que se presénten en este Juzgado, á notificarse del fallo superior r otido en la causa que se hs siguió en esto Juzgado por hurto, ciertos y seguros de que si así Jo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por ba-taute los estrados del Juzgado para los trámites qué ocurran.—Habana Abril 28 de 1832.—Joaquín Cauellas.—Por mandado do 8, Bría,, Mateo G. Aivarez.	'	E O 8
Don Joaquín Cauellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
. Por'este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Evarista Rivevo y Martines, natural de Alquilar, soltera y de djez y /jeito años de edad, para que se presente en esto Juzgado á ¡evaepar un acto de justicia, éu la oausaque instruyo por hurto do dinero 4 1). Vicente Menendez, cierjo de que si lo hiciere le administraré justicia, y de no la doeiamré rebelde y contumaz y por bastante ios estrados de} Juzgado.—Habana y Abjúl 28 de 1882.—Joaquín Canalla#,—Por su maudado, Mátqo G. Aivarez.	JS O 5
Don Severino Prieto Pereila, Juez de primera (iptufi-eia dol distrito de Belen de esta Ciudad,
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Luis de Roche, cuyas generales se ignoran y que se dice ser veeiho del pueblo de Mariánao y tener cédula de extranjero, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presenté en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa quo lo resulta'eil la causa que se le sigue por linrlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y (le no se le declarará rebelde y con tumaz ó in-curso en las penas de la Ley, dándose por bastapiie lo# estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámitis ulti riores de la causa.—Habana y Abril 2S do 1882.—Severiro Prieto,—Por su mandado Matías Márquez.	E O 5
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera insinuóla del distrito (1 1 Monserrate de esta Ciudad.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Jiménez, natural de Granada, soltero, jor balero, de veinte y finco años de edad y cojo do la pierna derecha, para (pie se presen toen la cárcel de esta ciudad á descargase do la culpa que le resulta en la causa que sp lo sigue por delito de hurto seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumá» ó incurso en las penas de la Ley.-Habana 30 de Abril de 1882.—Emilio Varela Peón.—Julio,Riveron.
E O 5
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Capital.
Por esta mi tercera y última carta de edicto; y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Valdés (á) el Sordito, hi jo de D. Antonio do ia Torre y de la morena Andrea García, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y don años, crjado de mano, y á otro pardo llamado Eloy, cuyas generalesseignoran, el cual < stuvo de peón en el establecimiento de carruajes tita Jado «El Lou-vre,» calle de San Rafael número treinta y cuatro,|á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta Ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa criminal por atentado á un agente de la autoridad.—Habana 30 de Abril de 188?.—Emilio Varela Pe m.— Julio Riveron.	E O 5
Don Juan Valdés Pagó», Juez fie primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
el primero natural de Mftcao, de treinta y cuatro anos, soltero, y vecino de Ja calledeSan Nicolás, número doscientos cuarenta y cuatro: y el segando natural de Cantón, soltero, fogonero, de treinta y tres años y Vecinos de ia calle de Apodaca esquina á Aguila, á fin de que en el término de nueve dias se presenten en.el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno, á descargarse de las culpus que les resultan en causa que les sigo por rifa» asiáticas; seguro.de que si así lo hicieren Íes-administraré reota y cumplida justicia y de nó le declararé rebeldes y contumaces éincursos en las penas de ra Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para sus no tífica-ciones v demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 20 de Í882.—Claudio André.—Por su maudado, Pedro
Rodriguez Perez.
E O 5
EjflMA'l'BS.
L’ou Severino Prieto y Pereira, Juez do primera instan cia leí distrito de Belen de esta Ciudad.
A consecuencia del expediente promovido por el Dr. D. Antonio González de Mendoza, representante de los herederos del Sr. Conde de Santo Venia, para realizar la venta de las especies siguiente: una casa de purga, una casa de calderas y de máquinas y los ladrillos de las torres que se encuentran en el ingenio Santa Rita, situado óste, en el partido de Pefialver, jurisdicción de Guanahacoa y avaluadas en cuatro mil cien pesos; una casa de purgas, una casa de calderos- y máquinas, una casa teR.r, uña pisa con su cosa y los ladrillos (le las torre que se hallan en el ingenio Monserrate, sito en el partido do la Macagua jurisdicción de Colon y tasadas en siete mil seiscientos pesos, se lia seáalado el día nueve del entrante mes de Mayo á las doce y en las puertas del Juzgado, calle de los Oficios número once, para ol remate de las referidas especies.—Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, horay lugar designado; en la inteligencia que no se admitirán aquellas si no cubren el precio íntegro de su tasación.—Habana veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Por mandado de 8 8ria., Joaquín Laucís.	R - .
Don Baldo Martínez Sanz, Juez (le primera instancia del distrito de la Catedral de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Diego Mongo y Monge contra Don Vicente Moyano, lie dispuesto se saqúe nuevamente á pública subasta con término de veinte dias el crédito hipotecario de cinco mil sesenta y seis pesos oro del cuño Español, que á fayor do D. V icente Moyano, recouoco la sociedad Hijos de Azpeitiu y Compañía con garantía del almacén y alambique, situado en la calle de San Ramón número nueve ántes siete, del pueblo de Regla, según escritura pública número ochocientos setenta y ocho otorgada en cinco de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete, ante el Notario D. Cárlos Amores y Sanz, para cuyo acto se lia señalado la hora do las nueve de la muñan« del dia veinte y cinco de Mayo actual en las puertas del Juzgado, Animas número iioventa y uno, convocándose liei-tadores por este medio, para que los que se interesen ocurran á hacer proposiciones. Cine así lo tengo mandado. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Guceta oficial de esta Capital, libro el presen-te.-Huhana primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Bría., Francisco de Castro.	ROS
Don Juan Valdés Pagés, Juez de puniera Instancia en propiedad (leí distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público: estar señalado las doce del dia siele de Junio próximo, en el Juzgado situado en la calle de Acosta número treinta y dos, para el remate de las casas calle de Arme nitros números catorce, diez y seis y diez y ocho, tasadas, la primera en mil ochocientos cuatro pesos, ochenta y tres c nta-vos; la segunda, en dos mil noventa y siete pesos, noventa y cinco centavos; la tercera, en noveoienti9 cincuenta y un pesos, seis centavos; así como también la estancia «Hernández,» compuesta de una caballería de tierra, sus fábricas, pozos y dotación de animales; ta-a-do todo en cuatro mil trescientos once pesos, cinouenta y ocho centavos; debiendo advertir que las casas expresadas, se hayan situadas en el pueblo de Puentes Grandes y la estancia eu dicho partido, á fin de que el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; pudieudo enterarse los interesados de más pormenores en la Escribanía del que refrenda. Que así lo tengo dispuesto en virtud de ejecutoria recaída en la causa coutra D. José Díaz Suarez, p ;r estafa.—Habana y Mayo tres de mil ochocientos ochenta y dos,—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Bría., Luis Blanco.- Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presenta, eu su fecha.—Luis Blanco.	R O 8
Don Joaquín Cauellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto so hace saber: quo (i consecuencia del intestado de D. Vicente Memlizaiial, se lia señalado el dia primero de Junio v nilléro de nueve á once de sU matíana eu los estrados del Juzgado; calle de O-Reiily número cincuenta y seis, para el remate de ios bienes siguientes pertenecientes á dicho juicio: una casa calle (Te la Marina número ijuo, en el veciuo pueblo de Regia, tasada en siete mil ochocientos veinte y ocho peso# cincuenta y dos ceutavps oro: qn alambique y sus útiles tasado eh sois mil quinientos sesenta y sijs pesos veinte y chico centavos oro, el cual se llalla establecido en la casa expresada y los muebles de la casa hábítacton avaluados en doscientos setenta y cinco pesos también eu ovo, según pormenor que consta en autos eu la Es--cribanía del actuario á disposición de los licita do res, divirtiéndose á estos que se admitirán posturas por el todo ó por parto (le lo que se remata y con rebaja de un quince por cientodel justiprecio, completamente libro de gastos de escritura y derechos fiscales y se garanticen con carta de abopóri. G'.iisrüb'fion del Jipjgadp, si po os pessopa dp reconocida responsabilidad y arraigo.—Que así 1,0 tepgo disppestp eq lo» aqtos (Je retefoucia.—Ráijo pil la Hqbaná en prinpero de ifi lyo do íqil qciióej cutos ochpnta y (Jos —Jqaquin Ganéljas.—Pop mandado de 8. 8l*ía., Alejandro Nufiez,	R O ti
la presente en ¡ir Habana 4 3 de Mayo do 1S&A—I rail-, cisco de Castro.	tí tí , ,
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad de Guadalupe, por ante mí lia dispúest*, que por tres números de la Gaceta oficial; se convoque al asiático Atirelio.Gonzalez, vecino que se dice.de Tenerife número treinta, para que comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco á evacuar' un acto'do justicia en causa por lesiones al mismo.—Habana 27.de Abril de 1882.—José Esclápet,	0 0 8
El Sr. Juez de primera instarioía del distrito del Monserrate, por ante mí, lia dispuesto por auto de la fecha y en cansa por estafa; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en el Juzgado, sito callo de Cuba número ochenta, á D. Filomeno'Manefé, vecino que há sido do la c«. lie de San José número 110, c>n el fin de evacuar un acto importante Ue justicia en la referida causa.— Y.,parp su publicación libróla presente en ltyHabanaú, 3dn¡\Ia-yo de 1882,— José-Maí'fa' Espinosa. .	C O S i.
El Señor Juez de primera instanqiíl del dlsteito del Monserrate, por ante mí lía-dispuesto que por esté Orden y en tres números de ia Gaceta oficial, se convoquen á dos personas del conocimiento de Don’Antonio Mateo Castellanos, 4 fin de que comparezcan eu el Juzgado,. Cuba número ochenta, á declarar sobre el estado de solvencia ó insolvencia del mismo. Y p ira su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 3 de 1882.—José Ma Espinosa.	V O 8
- El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Capital, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Herculauo, natural de Cantón, para que comparezca eu este Juzgado, callo de Cuba número ochenta, parala práctica de un acto de justicia en causa oriminal.—Habana Mayo 2 de 1882.—Julio Riveron.	C O 8
El Señor Juez de primera instancia del Juzgado de Monserrate do esta Capital, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque 4 D. domingo J unco y I). Quintil) Diaz Sevilla, secretarlos escrutadores que fueron del tercer colegio, sección segunda, barrio de Colon en las elecciones para Diputados provinciales mi Setiembre del año último, para que comparezcan en este Juzgado, Cuba número ochenta, para un acto de justicia. —Habana y Mayo 2 de 1882.—Julio Riveron.	0 0 8
El Señor Juez do primera instancia ¡uterino de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, 4 D. Toribio Perez, á fin de que se presente en el Juzgado, A evacuar un acto de justicia eu la causa formada por lesiones al mismo. Y para que lo dispuesto por 8. Sría., tenga efecto libro la presente.—Güines y Abril 29 de 1882.—L. Juan Bta. Diaz.	-C o 8
El Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, por unte mí lia dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial, se convoque á D. Blás Farragut, vecino quo se dice ser del Quivican, para que dentro de quinto (lia se presente en este Juzgado para la práctica dejuu acto de justicia en causa ciituinal.—Bejucal Abril 6 de 1882.—Angel Carballo.	'O O 8
El Señor Juez de primera instancia del distriio del Monserrate de esta Capital, lia dispuesto ‘que por la Gaceta oficial, se convoque á D. América Nehon, hija de. D. Jorge y Di Sofía Smith'y natural de Londres, para que comparezca en este Juzga io, Cuba mlm? ochenta, para prestar un aelo de justicia en causa criminal.— Habana Abril iiO do 1882.—Julio Riveron. 0 0 8
El Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, lia dispuesto por ante mí en causa criminal que se instruye por hurto de reses á D. Francisco Pedroso, se convoque á Don Vicente Rodtigüez Perez, natural de Santiago de las Vegas, de veinte y ochó años, soltero, del comercio y vecino de la Habana, para quq en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en ditília causa. Y para que llegue 4 conocimiento del interesado se insertará en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco y Abril 30 de 1882.—Rafael Aguiar.	C O 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por atite mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero (lia, so convoque al moreno Félix Santa Cruz, natural de la Habana, soltero, de dhzyseis años de edad, cocinero y vecino que dijo ser en diez y seis del mes corriente, de la calle de Villegas número setenta y dos, á fin de que eu día y hora hábil comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, 4 ova-cuar un acto de jusiicia. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente,—Habana Abril 28 de 1882. Rafael del Pino.	C O 8
El Señor Juez del distrito del Mons'errate, lia dispuesto que por tres números delaGaceta oficial, se convoque 4 l). Francisco Perez Cruz, natural de Málaga, vecino que era de Lamparilla número ochenta y cuatro para que comparezca en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 2 de 1882.—Julio Riveron.	C O G
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por.este ór-den y en tres números de la Gaceta oflcial, se convoque á dos personas del conocimiento de 1). Luis Desbordes y Baez, á lin de que comparezcan eu el Juzgado, Cuba número ochenta, á declarar sobre el estado de solvencia ó insolvencia del mismó. Y para su publicación, libro la presente. -Habana Mayo 3 de 1882.—José María Espinosa.	O O 0
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad, En virtud del presente se convoca á las personas qpe puedan,(jar razón d» como tuvier» lugar y quien fuera el autor d 1 hurto de uua cartera con diuero y vario» papeles á Mr. Arturo Smith, en la calle de la Bomba, trente al númer > dos) como á fas • diéz do la noche deí veinte ,y seis del corriente, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, á declarar lo que les conste.—Habana 23 de Abril de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Pascual tí. Ilervás.	C tí 6
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
PARTE ECONOMICA.
MANUAL DE BOLSILLO
l’Oli
A.nitonio Gronzalez Mora, Contiene la reducción de las monedas de aro y piaba- españolas desde el 1 por 10fl premio hastá el 200, tablas de liquidación de tiempo' de subidos, jornales, alquileres etc,, el- valor relativo de las monedas ex! t’ránjeras en monedas españolas y otros datos interesantes..
Be vende á uti poso T>illeteg
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
Ï
FORMACION DE PRESUPUESTOS
V
RENDICION DE CUENTAS,
mm y
por Decreto del Gobierno General
08 27 08 III A YO OS 1881.
— : o : —
-H.Ú.hASB DE VENTA EH ESTA IMPRENTA.
2 Doce mil qnliilemos noventa y dos pesos oro!
de menores, ee imponen oon las debidas segunda-de», ó se emplean en dos Casas que estén situadas en ésta ciudad, do buena construcción y libres ele gravamen. Dará razón D. Benito Ztiaznávarén su escritorio calle de la Obrapía número 25 de 1 á 5 de la tarde.
Dr. Tomás A. Hasoncia,
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedradon9 39, entre Aguacate y Compostela.
SE VENDE
una máquina do yapor vertical.de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su ajuste
c
SE VENDEN
VATRO CASAS RZ3CXENTZ1MI1NTII
construidas en la c?.llo del Vapor,marcadas con los números 29, 31, 33 y 35; la primera de manipostería y tejas hace esquina á la calle <jcl Carnero, y las tres restantes do madera y tejas.— Informarán en la callo de la Salud 157.
SOCIEDADES TT SOTFRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de lá Habana
Secretaría.
La .Tunta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer lia acordado que por cuenta de utilidades del' presente aíiosg .reparta á los Sres. accionistas | un dividendo do d s por ciento en oro sobre el capital social. Los indicados Sres. podrán ocurrir desde el (lia 10 del próximo Mayo á la Contaduría de la empresa, Estación de Villauueva, para recibir el respectivo libramiento contra Ja Tesorería,-á fin de que perciban ¡en ésta lo que Icé toque en la expresada dis.tr bucioii.
Habana 27 de Abril de 1882.—José Eugenio Bernal, Secretario.
en
osta
CONVOCATORIA-
Tor este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco del Toro y Araña, hijo do I). Antonio y de D? Teresa, natural de Canarias, soltero, de veinte y ocho años y labrador, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á »atisfacer el resto de la multa que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto de una yunta de toros de Don José Olivares, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástante ios estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo primero de mil ocljócieutos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.-Por mandado de S. Sría. Antonio Aivarez lusua. - Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres númei-03 de la (Jaco
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ¡Jiudad.
Pop este prime;- edicto, sc¡ cita, llama y emplaza á los que se crean cóp derecho 4 la herencia de I). Juan Nepoi-nuceno, Dí Inés María, I). Juan Bautista y D. José de Jesús Cotilla y Perez, y la hija de este 1)1 María Dolores Adelaida, naturales de esta Ciudad, donde fallecieron los tres últimos y los dos primeros en la villa de Cienfueg >->, sin haber otorgado ti* turne ato; para que dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se siguen sobre el abintestato de los mismos, por la Escribanía del que refrenda.—Si así lo bucen les oirá y administrará justicia y de otro modo se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado qn la Habana á cuatro do Mayo do mil ochocientos ochenta 'y dos,— Ramón Marín de Aráiztegui.—Por su maudado, José García Tejada.	C 8
Don Joaquín Canella3 y Aguado, Jue? de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se llama y emplaza al Excmo Sr. D. Gerónimo de tisera, para que comparezca eu el Juzgado, por medio de la Escribanía del que refrenda dentro de cinco días á contestar la demanda que le ha establecido D3 Teresa de Cárdenas de Calvo, en cobro de mil setecientos tres pesos treint i y cinco centavos en billetes del Banco Español.—Si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá el juiciotm su rebeldía.—Habana veinte y Res de Febrero de mil ochopiento.s ochenta y dos.—Juaquiu Cauellas.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Aivarez.	C 5
Don §antiago Barroétá Scheiduagel, Juez de primera instancia dp esta ciudad y su partido judipial.
Por medio del presente, cito, Hamo y emplazo á todo el que se considere con derecho á heredar á I). Gerónimo Cabrera y Rio, hijo legítimo do D. Gerónimo y Dj Francisca 4e .3ns apellidos de esta naturalidad y ve» cindario, soltero y propietario, ej que falleció en esta ciudad, el dia once de Juitjo de mil oeboolpntos setpnta á los setenta años de edad, para que dentro del término de veinte (lias después de la última publicación comparezcan en el órden prevenido por la Ley, á hacer uso de su derecho. Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publica el presente eu la Gaceta oficial de Ja Habana, con expresión de que por virtud de los prjmero# edictos se han presentado reclamando la iie-reúcia D. Manue1, Doña Antonia y D. Juan Bautista Cabrera, I). Joaquín, D!) Josefa, Di pooctefroiou, Do Antonio, D. Alejandro, D. Pablo y D. Andrés Rio
propiedad dei distfito de !a’Catedral de
cluuád-
En virtud del presente se cila, á un individuo que al mpdjo d|a del veinte y seis del corriente iba en un co» cl;e por ia calle del Obispo y se bajó en el oafó do los Americanos, así como á' las personas que presenciaran la cuéstion haii Ja fronte á dicho café entro dos cocheros, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar lo que sepan acerca del hecho.—Habana 28 de Abril de 1882.—Pablo Martínez Sanz.—Pascual G. Hervás.
0 O 6
El Sr. Juez de primera instancia dél Monserrate, ha dispuesto, que por tres nñm? de la Gacela oflcial se convoque a 1). Hurique Pimentel, l). Frauciseo Toribio González y D. Francisco Armenteros, para que comparezcan eu qste Juzgado, callede Cuba número Ochenta, para prestar un acto de justicia en causa criminal,— Rabana 2 de Mqvo de 1882.—Julio Rlveroti. C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del dlsfr to del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este (Urden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos persona# del conocimiento deD. Manuel Abillelra García, á fin de que comparezcan en el Juzgado, calle de Cuba número SO, á declarar sobre el estedo de solvencia ó insolvencia del mismo.—Y para su publicncion|iÜiro la presente.—Habana Mayo 3 de 1882.—José M? Espinosa.
O O G
El Señor Juez de primera instancia del distinto do Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que en tres números consecutivos de la Gaceta oflcial y término do terepro día, se convoque al asiático Don Juan Pacheco, en su país Licúan, uatqral de Cantón, soltero, de treinta y uueve años, cqcinero y vecino que dijo ser en vein- m te y dos del mes de Afurzo último, de la calle de Lealtad ¡ , 1
Compañía del
Ferró-oárru. entre yVillaclaha.
Secretaria.
Cikneueúos
La Directiva en su sesión de;*28 de Abril último lia acordado se couvoqlte á Junta general reglamentaria que teiidi’á efecto á las doce del dia 22 del corriente ntes, en la casa númer > 56, calle de San Ignacio, á fin de que los Sres, accionistas se enteren en ella del informo de glosa do !as cuentas correspondientes al año econóniicí). vencido en 31 de Octubre de 1S81-jr elijan un Vocal para la misma Directiva, cuyo cargo ha provisto interinamente." I
IIabaua4.de Mayo de 1882.—El Secretario, Map cjal Calyet.'
~ - "J "h"
compañía" de almacenes de regla y banco del COMERCIO.
Balanceen 29 de Ahrü de 1882.
ACTIVO.
Propiedades..................... $
Harm'.'....
núuti?ciento cuarenta y nueve, á fin deque comparezca enesteJuzg do, sito Inquisidor núin? treinta y cinco, eu dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia. Y
esoreríu dé Hacienda., j D oc unten toa, h a sta G meses—,
ídem á más tiempo............
Cuentas ni cobro.......

PARTE NO OFICIAL»
§
“^“-AntoJShmraz^^ O T ^ ¡ &órpra y RÎ Sfarfade íít Luz EuTdlcTv' Cabr‘cra,tLR¿
Doa Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro
medios ÁbriJ vejóte y siefe de mil ochocientos oChepta y dos,—Santiago Barrett«.—JoçéJimçppz.	C 3
Por este mi tercer edicto' cito llamo r emnbv/o «1 ¡ n f ,Seftor J«8:í de limera instancia del distrito de r...... a miorin a,,‘‘“P10 Remplazo á Guadalupe, en la causa que por aidp mí cqrsacqnlra D.
‘ o frustrado al asiático Emiliano) ármen número treinta y cinco, ue portres números consecutivos
nena de an-eotn	„ i -	-_a.--r-------- MX«ferl4o asiático, paraquedeu-
que le lian sido impuestas en laÜ^Sal ^_d_e..qUÍn.to por hi ‘	"
cierto
nisttt	________
y contumaz y por bastante los estrados deí Juzgado'pa-ra los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana v
\f a \'A l\l*í tv»	/I n IV» í I Ael. n	„ „1.	1	.	«7
Mayo primero de mil Ochocientos ochenta y dos,—J uau Valdés Pagés—Por mandado de S. Sría., Antonio ’Alvares Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Antonio Aivarez Insua.
E O 5
Ldo. Don (Jlaudio André, Juez municipal, é interino del Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este uti tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á los asiáticos Antonio Quíntela y Luis Perto,
que se creiin con derecho 4 siete pucharas de cafe que fueron ocupadas al procesado, para que dentro de dicho término comparezcan en este Juzgado á usar de su derecho,—Habana Abril 28 de 18S2.—Arturo Galletü,
0 0 8
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de p:huera instancia del distrito de la Catedral de está ciudad, por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque 4 D. José Mí Gómez, veciuo do Santa Clara, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia, en la causa número sísenla y cuatro formada contra Don Ramón Gómez y otro por sustraer
HABANA 7 DE MAYO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vactjmv y se (fáp consultas 4 cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de lá‘l? DómaVbafeion, callede la Ha baña u? 78; la 2a, calle de Aguacate u? 79; la 3?, calló del Aguila n? 47; la jí, callé de Manrique n? 84; !a5\ calle (Je Suarez n? 99; la Gí, cuije de Estévez n? 23 y la 7? calzada d« Jesús del Monlie n J7G.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia —Diputación de mes:—Sr. Vocal I). Luis MfCoavlcy.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad-,—Diputación dé n)is.~ tiras. D? Dolores Herrera de'Romano y D? Concepción Rodríguez dp Nava pe te.
LEY
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
Mobiliario....
Gastos generales.
para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro ia feeí?un(la lnpoteca Ierro-canal presente.—Habana Abril 29 de 1882.—Rafael del Pino. Mr‘hl l",MO
.	C O 5
El Señor Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, lia dispuesto se convoque por Ir Gaceta oficial 4 Don Esteban Suarez, Administrador judicial del ingenio «Union,»de la propiedad det Señor Marqués eje Almendares, 4 fin de que se presente 4 la mayor brevedad, á evacuar un acto de justicia, en la causa que se sigue contra 1). Eduvjgis Ijaez y otro por hurto y falsificación. Y para que su publicación tenga efecto, libro lq presente.—Güijes Abril ¿9 de 1882.-L.
J qan Rta. Diaz.	(j 0 5
PASIVO.
Capital ....................
Sobrante de capital..........
Fondo para eventualidades...!.
Guéntas Corrientes.:...........
Depósitos sjn iutefés.........
Dividendos por pagar...........
Depósitos con interés..........
Ferro-carril segunda hipoteca.. Productos.....................
ORO.		Billete*.	
$ 30000Q0		$ 		
1232599	23	1049657	■H
753558	28			i
253101)	3«!	231288-0	
21393	59,	14121	9H
«7578	48	17179	«0
5033429	21				
10000	...	........Y»**	
74728	1	5571	59
$10150393	50	$1317819	
3000000		$ 			...
107783	54	15100	73
138874	9!)	• 5393«	23
1912106	9Ï	1215454	il
	21				
20576		10070	39
11411	04	0130	94
5038429	21		...
111836	51	• ¿120	Sii
$10450393	50	91317819	•;2
Ej DRccfor,
A. O. Bustamante.
ESPECTACULOS.
TEATRO LA EAZ.— Para el Domingo í
ele Mayo ele 1882, gran función extraordinaria 4 beneficio de los Sres i). Manuel Aivarez, D- Félix Sentirá y D. Enrique Delgado, portero y apo* tnodadqres de este ^eati-Oj estrenándose la mrg-¡niñea producción dramática arreglada á nuestra ¡ escena por I). José María Diaz, en siete cuadró8 y en prosa, titulado La Vuelta de Presidio.— Finalizará la función con un escogido “Fin de tiesta.”
PARA
DIPUTADOS A
CORTES.
Concluida la 3? edición de esta importante obra
. J	„ ---r  ------_ so baila de venta eu el despacho de esta Imprenta, á
, cion de documentos. Y cumpliendo lo tnandado, firmo ¡ tres pesos billetes el ejemplar.
TEATRO DE CERVANTES.—Par» Domingo' 7.—A las 8 la bollita zarzuela Bascuut Bailon.—A las 9 pnnjer acto de la zarzuela fM' n\ada y Trema.—A las 10 segando actp de Ih misura.—Baile al final de cada acto.
imp. del gobi ermo * gapìtanca aBxsavL poh <*• 11