Juan Cawicaburru, vecino que fui del Vedado.
1674 D. Rafael Gome* de Bento.
1709 D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
1772 D? Dolores Aco ta, vecina que‘fué del primer distrito.
1774 D. Antonio Aco-ta, vecino que fué de San An tonio de los Baños.
1961 D. Miguel N. Temna, vecino que fué de! primer distrito.
1904 D. Enrique Mi a y Giner, Sub-intendeute Mi-1 tar.
1995 D. Manuel Moreno.
2019 D. Francisco García Trelles.
2023 D? Dolores Pedroso y Piñeiro (pie residid en la . -	calle de Suarez número 111.
2032 D? Rosa Abren, vecina que fué de Jovel'anos.
. 2056 Di Cármen Rivas (pie residió en ti primer distrito.
2091 D. Cílndido Zabaite, ó su apoderado D. Pedio Sueiras.
2135 D. Luis Arredondo como representante de los menores hijos de D. Ptdro del Castillo.
2202 D. Sebastian López, vecino que fué del primer distrito.
2239 Di Clara Piloto, vecina que fué de Jovel anos ó Di Pilar Capole.
2269 D. Estanislao Hernández.
2358 D. Joi6 de la Campa Inelan.
Sio n? D. Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 7 de Enero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno,—El Presidente, Domínguez.
D Jrel°iP|ar<J° Goni2a!ez, Teniente graduado A’fó-
gIh F^?r ladrón del primer Tercio de
Guardia Civji, Comandancia déla Habana, y
Hsiv' Bo,Jlblí*do de esta sumario.	,
no n| ble,ní 0fe ausentí do de la ciudad do la Haba-cst« fvr la s'g,ln,'° del segundo Escuadrón de esta Corrandancia, Manuel Dole Bonet, á quien -s-toy sumariando por haber desertado á su salida del
Oacialea del	„
nil ,, -mereit \ por este mi Cito, Hamo y emplazo al
ta y tres para casa, se convocan aspirantes para pro- caballerías y doscientos noventa y siete y medio corde veer dicha plaza por termino de treinta dias contados les, ó sean doscientas liertáreas, setenta y dos áreas y desde la publicación del presente.	cinco centiáreas, ubicado en el término municipal de
Mariel Enero 12 de 1882. El Presidente, José Cruces, en la hacienda denominada las «Cruces.» Lin
qu J
Ordenanza» á
TESBEUi SECCION.
Comandancia General de la Provincia de. la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar de la plaza de la Habana.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal militar de la misma.
Ignoran dose el actual domicilio del paisano D. Pablo Hernández Febles, por no tener residencia legal en esta ciudad, se le cita, llama y emplaza por este mi segundo edicto, para que en el preciso plazo de die^dias desde el en que aparezca publicado este en los diarios oficiales de la plaza, se presente en esta Fiscalía, calle del Príncipe Alfonso núm. 10, con objeto de efectuar un careo en proceso que se sigue por la misma al Alférez dé Caballería IX Francisco liábalo y Ortega, y rogando á la vez á las personas que conozcan el domicilio del citado paisano, se sirva ponerlo en conocimiento de la citada Fiscalía.
Habana 23 de Enero de 1882.—Fructuoso Martínez y Martínez.—Ite orden del Sr. Fiscal, el Teniente Alférez Secretario, Emilio Lubian y Miranda.
lo*
segundo edicto,
uue on el	^presido guardi», para
nub icaoion i, U° ,d° Y.0*010 a contar desdo la Cuartel «ue onun* ? °^lct0* 80 presente en la c isa to á liar .0UPa fu(',z ‘ del cuerpo en esto punte,‘se lo MtfB1S<lk®OÍÍ 7 Cn C‘8° <Je qi’e "°	t),e*t3D-
boldí »	° a u ,íau'a y s0 «euKneiará eu ie-
to pid“,1,r 20 d* E“"> *
caum y so le
1882,—E' F.sca', Jus-
D. Joré de Rojas y Ag.ii’ar, Capitán Ayudan'e del primer Batallen del Regimiento Artillería. Ignorándoie el actual domicilio del asiático Felipe Laje Asán, natural de Cantón, soltero, de treinta y seis años de edad, de oficio tabaquero y vecino quo fué do Ir calle de la Zanja t úm. 2; y usando de las facultades que cancelen jas Rea'es Ordenanzas, por el presente, cito, l'amo y emplaza por tercer edicto al antedicho asiat c"», si ñaIAndole el cuartel de Artil oría, callo de Compostela en esta plazo, d nde deberá presentarse o’entto del término de 10 dias á contar desde la publicación ('el presente, á prts’ar declaración en causa que se s:gu8 al arliile-ro de este Ragimionto Manuel Isaeh; y do no hacerlo, se segultá la referida causa.
Habana 19 de Eaero de 1882.—José de Rojas y Ag"ilar.
Ar tonio Rubín Robledo, cabo pr'mero licenciado del Regimiento Infantería de la Corona, se presentará en el término do uui ve dias á contar drsde la pub'icao on de este anuncio, en la Sargentía Mayor de la Plaza, sita en el euartol de la Fuerza, con el fia de evacuar nn acto de justicia en la causa que se 8 guo al soldado del propio Cuerpo, Vicente Navarro y Colas.
Habana Enero 19 de 1882.—El C. Capitán Fis-oal, Francisco Corvare.
José Vargas Martin, soldado licenc:aio del Re gimien'o infantería de la Reina, se presentará en el término de nueve dias á contar desde la publicación da este anuncio, en la Sargentía Mayor de la pl¡ za eitáen el cuartel de 'a Fierza, con e! fin de evacuar nn acto de justicia cn el expediente que se sigue sobre su derecho á retiro.
Ilab na 19 de Enero de 1882.—Ei C. Capitán Fiscal, Franoiaco Ctrvero.
D. Manuel Fernundtz y Ditz, tercer Ayudanl.p de la plaza de la Habana y Fiscal de causas de la m'snaa.
Eo virlud de 'os derechos qus me eoucedon las Reales Ordenanzas, cito y emplaza al paisano vecino de e 11 Capital, D Ramón Fulqueira, recolector de la razón social Gutiérrez y Compañía, puraque en el término improrogable de nueve d as á contar desde la ptibli ación de este mi único anuncio, se presente en es'a F s"alí:t, sita en la Mayoría do Plaza (cuartel de la Fuerza,) para psder entecar e de un asunto que le interesa.
Habana 18 de Enero di 1882.—El Alférez cal, Manuel Fernandez.—Por su mandato.—El oribaco, Nicolás López.
Fs-
Ei-
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia 10 del próximo mes de Febrero A la primera licitación ve’bul pa’a el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, lefia, y gas que sean neeesaiios para ei abastecimiento d* 1 Hospital Militar tío esta plaza durante el me3 de Marzo ptó-ximo venidero, se avisa por tuedio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia para que acudan a hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de esto Eitabieiimi-nto, pudiendo verificarlo en la Sacrotaria de esta Juula on los dias anteriores pura informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan on la Vvlacion do precios límites.
Los precios de (os artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno mi el mesdei suministro; ol peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada lioitaoion se mantendrá abierta basta la una do la tarde, desde cuya hora en i delante, no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á ios intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará a presencia de sus autores; y en el caso de que hubiese dos 6 más iguales, se admitirán pujas A la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ¡a aprobación de las suyas respectivas y qu8 por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza da los artículos de su comercio quedan obligados A satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico i aspecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sóio fuere ol que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parto en ella á proratoo de las cantidades á quo se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por ranohos y por ramos separados.
Habana 28 de Euero de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Rodriguez de la Vega, zalez.
-El Secretario, Francisco Gon-
Ayuntamiento de 'Payaste.
ESTADO rect ficado de orden del Exento. Sr. Gobernador Civil, de la división d» este término municipal eu distritos, barrios, colegios y secciones.
BARRIOS.
[ Sauta Bárbara...
¡ San Andrés..
I
[ Pueblo.....
Guayabal....
Jaula.......
{Bosmenier...
[3?
Unica.
Unica.
Unica.
Población
por
barrios.
r
102«
«92
154$
747
564
592
Población
por
colegios. 1721
da por el Norte con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, por el Sur con Don Pedro Gonzalez, por el Este con el ingenio «San Francisco» de Abreu, por ei Oeste con el Poblado de la Cruces con D. José Zanoletti y con el ingenio «Andreita,» de Lino Mon talvo. Y como dicha finca se halla situada eu la men cionada hacienda las Cruces; lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partí ipe en la misma se con aidera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro de término de treinta dias : si residiere eu a isla y el de noventa si fuera de ella ó TOTAL ! careciese de representae'on eu la forma prevenida en ' I la regla quinta del artículo ciento veinte del Regla mentó para la ejecución de la Ley Hipóte aria. Y
I
1548
1903
5172
Situación del Banco EspaBol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 28 de Enero de 1882. ACTIVO
Constituyen el primer d atrito los barrios Santa Bárbara, San Andrés y Pueblo, sie ndo la demarcación del primero de éstos, los prédios Santa Bárbara, La Pita, Guanabito, San Andrés, San Javier y otros adyacente-1, lindando al Sur con loi barrios Pueblo y San Andrés; el segundo comprende los prédios Santo Cristo, Sabanilla, San José, Montalvito y otros adyacentes, limitando al Este con los barrios Pueblo y Guayabal; y el tercero se compone del prédio Concordia el casco del poblado Tapaste, Zayas, El Padre y sitios adyacentes, limitando al Sur con el barrio Guayabal y al Este con el de Jaula-
Constituyen el segundo distrito los barrios Guayaba], Jaula y Bosmenier, siendo la demarcación del primero la sitiería comprendida desde el callejón Mon-tplvito hasta el pió de las lomas de San Rafael, limitando al No te con el barrio Pueblo, al Sur con el caserío Jamaica, al Este con el barrio Bosmenier y al Oeste con el de San Andrés; el segundo comprende los prédios Jau'a, Santa Ana, Zenea y otros adyacentes, limitando al Sur con el barrio Bosmenier, al Oeste con el del Pueblo: y el tercero compréndelos prédios Baile, Bosmenier, Moralitos, La Luz y otros adyacentes, limitando al Norte con el barrio Jaula y al Oeste con el barrio Guayabal.
Y según acuerdo de este Ayuntamiento en cumplimiento de las prescripciones de los artículos 38 y 39 de la Ley municipal, se anuncia en la Gaceta y Boletín Ofic al y por edictos para gemral conocimiento.
Tapaste 20 de Enero de 1882.—Gerónimo Rodríguez —El Secretario, Juan Vida1.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Provincia de la Habana.—Partido judicial de Bejucal.
PROYECTO de división electoral de este término acordada en cabildo ordinario de dos del actual, de conformidad ccn lo que prescriben los artículos 35 al 38 de la Ley Municipal vigente.
ORO.
BILLETES.
5
1?
29
BARRIOS.
f Taño..........
1 Concepción ......
í Pueblo........
■j S. José de Beitia (Rio Blanco;....,
lo
39
Unica. Unica. Unica.
Población
por
barrios.
987
356
968
879
482
Población
por
distritos.
Ley Hipóte aria.
para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernau.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido julicial de Cien fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cabada_, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: U11 sitio de labor, ó sea una quinta titulada «La Palma,» ubicado en este término municipal, en la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de- tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro centiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «La Juanita,» de la suces on de D. Sebastian García, por el Sur con el camiuo qu 0 conduce de Cien-fuegos al Junco, por el Este con terrenos de D. Tomás Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet Y romo di ha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo hago públxo á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se consid ra perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á u ar- de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
1343
2329
CAJA................
CARTERA.
Veneiintos. hasta 3 meses.... $1925714 63 Id. de 3 & 6 id.. 572«35'01 Id á mas tiempo 4170361 68
6015090 20 $ 8008044 30
San Ant1 nio de las Venas 6 de Enero de 1882.— El Secretario, Cornelio Alfonso.---Vto. Bn >.—El Alcalde municipal, Francisco M9 Rodríguez. :
2266995 25 111823 88
$6968711 22 2378819 11
Documentos d cobrar cuenta ajena..,.......
Otros créditos: Títulos del empréstito de 25
millones......
Comisionados... Sucursales Créditos vencidos ...........
Corresponsales..
Ayuntamiento de la Salud.
4330099 ,...
565861 93 847879 59
167069 85 7402 93
39008
1055322 77
2710368 30
Hacienda PCÍbliea cuenta do anticipo sin
interés......7.......................................
Propiedades............................... 129290 08
Gastos do todas clases:
Instalación.....$	29590 30	5612 22
Generales.......	11316 99	6747 43 $ 40S17 29
PASIVO-
En cumplimicn'o de lo prevenido en circular de Eíomo. Gobiurno do la provincia, y al tenor de los aitíouloa 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente 6963711 22 2417827 11 y 15 y 46 de la electoral, es e Cuerpo Capitular en sesión ordinaria celebrada el dia] 7 de Nov embre pióiimo pasado, acordó rectificar y fijar la división del territorio de este término en una Sección y un Colegio, que se fija en la Sala de la Casa Consistorial de este Ayuntamiento, en razón á quo la situación topográfica de la población, es el punto céntrico del prélioquo comprendo el té ru no municipal y porque ’a mayor parte de los e'ectores tienen su residencia en el barrio Pueblo.
Y se h ice público por medio de la Gaceta Ofi-i cial y por edictos que se han fijado en los lugares ! más públicos del término, a ñu do que los vecinos 12259 65 • y domiciliados puedan establooer tus reclamaciones dentro d-M m<s siguiente A esia publicación-
Salud 4 de Enero de 1882.—El Alcalde Presidente, Fidel Artigap.
5918217 30 3765691 07
I 1
44381341 25
$19102126 09 $59085263 38
ORO.
BILLETES.
■D. Forrn'r. Herrero y Molaguer, Comandante gradeado Ca| itan de I'-fantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefd de la Comisión General Liquidadora de cuerpos extinguidos.
Ignorá' dose la actúa1 situación del soldado que foé del EicuadroU Cazatoresde V.dmaseda, Juan BnreM Roviia, se hace saber por este medio, si so encuentra en esta Capital, se presente en la Fisoulía de la expresada Comisión, sita calle de los Oficios núm. 4, y de eftar ausente, participará de la manera •pie le sea más fácil, el punto do su residencia, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habat a 11 de Euero do 1882.—El C. Capitán Fiscal, Fermín H ríero.
D.	César Nielo y Abeillé, Alférez de la 2a Compa-
ñía del Batallón Cazadores de Isabel 2u número tres y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Te Diente Ceroi el primer Jefe paia instruir sumaria por t i delito de desoícion al soldado de la primara Compañía de este Batallón, Manuel Pereira Blanco.
Usando de las facultades que S. M. tiene concedidas en tus Rea'es Or'e: aozis áloe Odc a'es del Ejército, per esto mi primer edic'o v pregón, cito, Humo y emplazo al referido soldado Manuel Pereia blanco, para que en el término de treinta días e n* petados á contar desde la publicación del presente, comparezca on el cuarto do Bmderas de la guardia de prevención de este B itu'lon, seguro de quo si ntí lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrajo, se lo seguirá causa y sentenciará eu robeldí i.
Castillo do la C (baña 14 de Enero de 1882.—El Alférez Fibca', César Nm'o y Abeillé.
E.	Aquilino Sustraía y Agüero, Capitán Teniente
de Iufariteiía, auxiliar de la Comisión General Liquidadora y Fisral nombrado {orel Sr. Coronel Jefe de la misma.
. Ignorándose la actual situación de los cabos Primeros José Vázquez Andrés y Vicente JuHiz "uros y dol Cabo segundo Andrés Fernandez, y tiendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, Para que preste su declaraoion en expediente que T>e se s gue en el disuelto Batallón Cazadores de ■Nuevitas, para acreditar el derecho que puede te-?8r a retiro ol sóida ’o Pedro Ruiz Tut‘>r; usando de facultados quo conceden las Reales Ordenanza-» los Ofioiales dol Ejército quo ejercen el cargo de *ccal, les cito, llamo y emp'azi por medio de este ?' Irlraer odie o, pata que en el lérmiuo de tr inta . aS avcoutar desdo su publicación, se presenten en sta I'Lfa ía, sita on la calle de los Oiic os núm. 4, Para el objeto iudicodo.
_ Habana 21 de Enero de 1882.—El Teniente * 'tria!, Aciuiliuo Soátrada.
CAPITAL..............-..................$ 8000000 ...
Fondos do reserva...,,.................. 301275 65
Obligaciones á la vista:
Otas, corrientes, $7790799 3L 6808462 09 Depósitos sin interés.......... 257115 51 580630 91
Divds atrasados 34460 ...	29892 05
Id. corriente.... 89220*................. $ 8171624 S2 741S785 05
Billetes emitidos del Banco Español do la Habana:
Emisión propia............. 4041835 ...
Emisión de guerra......... 44881341 25
48923170 25
Otras obligaciones: Empréstito do 25 millones... 84724 70
Corresponsales...............
Contrato contribuciones......................
Cuentas varias.. 1140834 81
43706 ...
146061 64
862175 67 $1225559 51 $ 991943 3
Saneamiento de créditos vencidos......	9041 70 $ 1740696 40
Intereses por cobrar.................$ 1382279 20	.........
Ganancias y pérdidas.................. 12345 2-1	10662 37
$19102126 09 $59085263 38
Habana 28 de Enero de 1882.—El Contador, J. B. Carvalho Vt° Bn8—El Sub-Gobernador, E. Quijano.
CUARTA SE€€IOi\,
OTIC/ítfAa XmXé HfóVSSJCOR
Junta Local de Primera Enseñanza de San Cristóbal.
Secretaría.
Vacante la plaza.do maestro de la E muela municipal elomeuttal completa de varones (le este pueblo, dotada con ol sueldo anual de 750 pasos, gastos de materia! y casa pagada por el litro. Ayuntamiento. se convocan aspirantes por medio de'- Boletín oficial do la provincia y Gaceta do ia Habana por el término de 30 d as cout ado3 desde su publicación: en la inteligencia quo ia provLiou so hará por medio de opoei iion, según so determina on el art-, 60 del Reglamento orgánico vigente, ante el Tribunal quo al efecto se coin-t tuya en la Capital do ia provincia, el dia y hora que teDga A bien señalar el Escmo. Sr. Pcesideute de la Junta prov'noial de Itutrueeioa Público, por lo cuol, los Sros. Profesor s quo deseen optar á olla, cursarán sus instaneias acompañad is de ios eíoeeimentos necesarios A la Piesíetencia de esta Jun'a.
Sm Oeistóbil 21 de Enero do 1882.—El Secretario, José de Soto.—Yte». Bno.—El Presidente, Pascual.
Ayuntamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y ba-r ios, cuyos linderos constan en el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento eu sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 33 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer su$ reclamaciones dentro del mes siguiente de ¡a primera publ cacion, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaría municipal.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador,
de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me han sido presentadas uua solicitud yrela-cion suscritas por los Sres. D. Juan María Arrillaga D;‘ Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo G. Abreu D4 Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es‘ como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Estéban,» de la propiedad de los expouentes, ubicado en este término municipal, barrio denominado Ramirez, en él hacienda «San Estéban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y uua centiáreas, conteniendo1 las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración, del azúcar. Linda por el Norte con terrenos de Don D ego Hernández, de D Simón Molina, de D. Tomás Figueredo, de Don José Socorro y con terrenos do la sucesión de D. Rafael Perez, por el Este con parte del camino que couduce de Cienfuegos á Jicotea, con terrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Díaz, de Don Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y con parte del rio «Caunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Cau-nao,»y camino de Cienfuegos á Arimao, y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos con terrenos de D. Hilario.Hernández, de D. Saivadoi Montes de Oca, de D. Agustin Macías y con terrenos de la sucesión de D. Tomás Sánchez.
Y como dicha finca se ha'la situada en la mencionada hacienda «San Estéban,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe eu la misma se considera perjudicado con a inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del terminó do treinta dias si residiere cn la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para- su inserción en la Gaceta de la Habana, libro 1¡> presente en Cienfuegos á 2 de Euero de 1882. -—José G. Verdagusr y Kiernan.
DISTRITOS.
COLEGIOS.
BARRIOS.
{rr ri ,	,	) Hoyo-Colorado.
Hoyo-Colorado.. { ftJacoa
r rlI	f Corralillo.
(orrallll°.....{Anafe.
Guatao.
r
i
i
l
Guatao
Punta-Brava..
{Guatao.
San Pedro, í Punta-Brava. ( Cangrejera5.
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Gabriel Alfonso Rivas.—El Secretario Juan Roig.
Batallón de Cortés.—5? de lirador es.
Hallándos« vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Eseuadron y debiendo proveerse eu público consurso, los que deseen ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teniente Coronel primer jefe del Cuerpo dentro de plazo de 30 dias á contar desde que aparezca inserto este anuncio en los Boletines Oficiales de las provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Los artistas que aspiren á estas plazas deberán reunir las coudiciones que previene el reglamento aprobado en Real ór len de 16 ae D.ciembre de 1880 publicado en el Boletín Oficial de la Capitanía General de esta Isla número ( 5"de 25 de EneroActual y disfrutarán los sueldos y emolumentos que el mismo señala.
Piuar del Rio 31 de Diciembre de 1881.— EL Jefe del Detall accidental, Antonio Sánchez.
Junta local de 'primero, enseñanza del Mariel.
Debiendo proveerse por oposición la dirección de la escuela municipal de varones de Quiebrahacha, dotada con el haber anual de seiscientos pesos oro de ’ sueldo, ciento ciucueuta de material v ciento ciucuen*
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que el dia diez y ocho de Eneío del corriente año me han sido presentadas uua solicilud y relación suscritas por l>. Máximo Martínez y Alvarez, solicitando la inscripción de uua finca rústica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «El Buey» ubicado en la hacienda «Les Guaos,» ant guo partido ue Cumam*yagua, lioy perteneciente i este término municipal. c mprendieúdo un total de veinte y tres caballerías de tiérra, tquivaleut s A trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis Areas y cuarenta y siete centiáreas conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas; linda por el Norte, con loa herederos de D. Pedro Vil-ches y viuda de D. Francisco Palacios; por e! Sur, con D. Rafael Cabrera y Di Rosa Vilches; por el Este, con D. Domingo Soto y herederos de laa Vilches; y por el Oeste, con I). Leopoldo Abreu y D. José María Valladares.
Y cmno dicha finca se h 'lia situada en la mencionada hacienda «Los Guaos,» lo hago público alinde que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho deniro del.término de treinta dias si residiere en !a Isla, y ei de noventa si fuera.de ella careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su in-seteion en la Gaceta de la Habana, libro la presente eu Cienfuegos A 18 de Enero de 18;2.—José G. Verdaguer Kiernan.
Registro de la Propiedad, de Puerto Principe.
Relación de los extractos d« asientos defectuosos quo existen en los libros de la suprimida Ano-taduiía de Hipotecas do esta ciudad y la de Nuevitap, con inclusión do los uo las relaciones circunstanciada» quo se han remitido de Remedios y Sancii-Spíi itu-*.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones quo siguen, acudirán A rectifiaarlas on la fi rma que prev ene el Real decreto-de primero de Se'iembro de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los que tengan ¡a representación legitima de cualquiera de les interesado», como el padre por el hijo que esté bajo su poteslad, el marido* por Ja mujer, el tutor ó curador y el mandatario aunque el mandato sea verbal 6 tácito.
Para adicionar el traslado do las inscripciones defectuosas, se presentarán en el Registro los documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse según el art. 17 al 21 de la L'y, y en su defecto, una nota eu que se expresen, extendida de conformidad y'fi'mala por todos los interesados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se resirvo algún dere-ch ) real, y si esta no bastare, una iufoimacion pose soria, conforme á los ar ícalos 62 y siguientes de la Ley. Cuando dichas circunstancias so refieran á los linderos do una finca rmtica, se eonsider. rán como interesadot ios dueños do les predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parto de ellos relativa á linderos de tincas íusticas, perjudicará a los dueños col uñantes que hubiesen firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para pasado ni» han sido presentadas una solitud y relación asegurar loa derechas á que se refieren dichos asien-suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como tos defectuosos, porque t.aburridos dos años desdo admin strador general de la empresa del Ferrocarril que empezó á regir la L y li potecuria, eu t.nto se de esta ciudad á la de Santa Cía1 a, solicitando la ins- considerará trasmitida el dominio do los inmuebles, eripeion de una finca rústica cuya descripción es como y constituido?, modifi aios o extinguidos los deie-
¡sigue; Vn paño do tiorra compuesto cvmo do veinte olios realo» de toda especie oou relación u teroeip,^
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año
en cuanto conste, así en las antiguas como en las nuevas inscripciones y no más: lo que no aparezca en el'os explícitamente consignado, aunque se aore-. díte por los títulos de pertenencia, por los pi otoco los de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los meiios de prueba que se admiten en juicio, do podrá oponerse á terceros adqui-r&ntes que hayan inscrito su derecho, extentuáudo-86 tan solo las hipotecas legales que menciona el art. 367 de la erada L:y.
Los que descuiden la rectificación de las Rs-cripciones comprendidas eo la relación de los siguientes extractos, sufriráu los perjuicios de su n?-gligíncia, por la rectificación de diohos asientos defectuosos quo se pida dentro do dos año?, so devengarán en el Registro !a mitad d > los honorarios de Arancel.
Puerto Príncipe 10 de Enero de 1882.—El Registrador de la Propiedad, L. Carlos Cabañero y Perez.
LIBRO. 1<?
Ul
55
228
231
233	66
234	66
235
FOLIO.
( Continúa).
64	V¡o Por escritura de 26 de Setiembre de
1722 ante el oscribuno D. Diego de Miranda, roconoció I). Juon de Guevara $235 pertenecientes á D? Juana de la Torre y Zayas, á censo y^tributo, y para ello hijoteoó 325 pesos de oose-sion en el hala de Caunao.
65	vi o Por escritura de 18 de Diciembre de
1722, ante el escribano D. D.eg < de Mi-rauda, reo noció D. Joaquín de ia T>-rre y D'í Mariana de Z iyas, 300 pes* s á cenfo y tributo á favor do la capellanía de Matía Gertrudis Corral, y pala ello hipotecaron la casa de su morada, de balcón. No sa expresa la situación, número ni linderos.
Por escritura do 27 de Enero de 1723 ante el escribano D. D ego de Miranda, reconoció Francisco de Mira Puertos B jarano, 100 pesoi á censo y tributo á favor de Cristóbal Hernández, y para ello h¡| otecó t dos sus bienes. No se expresan les lindero».
Por escritura de 8 de Febrero de 1723 ante el Notario de JLego de Miranda, reconoció 500 reales á cer.so y tributo á favor de la capellanía de D. Cristóbal de Guevara, y para ello hipotecó las casas de su morada. No se exprosa loa linderos ni situación.
66	vto Por escritura do 4 de Mayo de 1723
ante el escribano D. Diego de Miranda reconoció Juan de Guevara, 100 pesos pertenecientes á Do María Tauiayo, y para ello hipotecó ia cesa de su morada. No su expresa la situaoiou ni lindo-
ro1.
242	68
242	68
243
244
245	69
246	69
247
267	75
268	75
270	75
271	76
275	77
276	77
278
Por escritura de 20 de Diciembre da 1723 ante ei escribanoD. Diego de Miranda, reconoció 75 pesos pertenecientes á los menores hijos de F(ancisco Rizo de Fgueica,y para el'o Apoteca-ron las casas do bu morada.
Por escritura de 20 do Diciembre de 1723 ante el escribano D. Diego di Miranda, reconoció Juan de Ortega 50 peses pertenecientes A los menores hijos de Francisco R zo de Figueroa, y * para ello hipotecó 1000 reales de posesión en el hato Sabana Grande- No se expresan los linderos.
68 vt9 Por escritura de 20 do Diciembre de
1723	ante el escribano D. D ego de Miranda, reconoció 150 peios peit"necien-tes á los menores hijos de Francisco R:zo, y para ello hipotecó la casa de su morada; y Domingo Crisòstomo, como fiador, h'potecóun solar que tiene frante A la casa de Claudio de Acostn No se. expíe-a su situación y lindel03.
68	vt? Por escritura do 2 de Junio de 1724
ante D. Di go de Miranda, reconoció José Ronquillo 100 posoa á censo y tributo á favor de D? Catalina Estrada, y do mancomún se obl gó Estefanía de Castro, su mujer, y para ello hipotecaron las cas s de su morada. No se expresa la situación y linderos.
Por escritura de 12 de Agoitode 1724 ame el escribano D. Diego de Miranda reconoció D. Juan Miguel de Agramente, 200 posos pertenecientes a dos mulaiicos libres que tiene á cargo el capitan D. D ego de Estrada, nombrados Faustino y Rosa, y para ello h pc-tecó la parte de poiesion en el hato <io S'tnaguayú, D9 Aldonsa de Ortega. No so expresan los linderos.
Por escritura en 20 de Octubre da
1724	ante el escribano D. Diego de Miranda, D. José de lióla, hipotecó por 500 reales pertenecientes á la cofradía de Nuestro Padre San Antonio, un si — lar y fábrica que en él h'ciere. No so expresa la situación y linderos.
69	vto Por escritura de 26 do Noviembre de
1725	ante él escribano D. D.ego de Miranda, reconoció Juan Alv.rez do Castro, 250 pesos á censo y tributo A favor de Catalina de Estrada, paia e’lo hipotecó la casa de su morada. No so expresa la situación y linderos.
P r escritura de 21 de Noviembre da 1707 ante e! mi mo'D. Diego de M1-randa, reconoció 200 pesos del Conveu-to de San Francisco, y D. Francisco da Agrarnoate y Agü ro, como ‘fiador, la casa de su morada. No se expresa la situación y linderos.
Por escrituia de 23 do Diciembre do 1707 ante el escribano D. Domingo Caballero, reconoció Lucas Fernandez, 370 pesos á favor de D. Francisco do Agü ro y Ziyas, y para ello hipotecó la casa ue su moreda. No se expresa la situación y lindero*.
Pqp eseriiuta do 21 de Marzo de 1708 ante el escribano D. Domingo Caballero, reconoció D. Mauricio de Socurrás 82*pesos á ecns) y tributo á favor del Reverendo padre Predicador, Fray Mateo de la Torre, los que hipe teco sobre la casa de su morada. No so expresa la situación y linderos*
Por escriturado 30 de Marzo de 1708 ante el escribano D. Domingo Caballero, reconoció Agustin de Balladarea 212 pesor á censo y tributo A favor de la capellunía de D. Cristóbal de Guevara, y para el'o hipotecó la casa de su morada. No se expresa la situación, y linderos.
Por escritura de 7 de Julio de 1708 ante el escribano D. Domingo Caballé-ro, reconoció Juan Gutiérrez; 300 pesos á favor de D. Pedro Recio, y paru ello hipotecó la casa do su morada. No se exp.esa la situación y linderos.
Por escritura de 7 de Julio da 1708 ante el mismo D. Damingo Caballero, reconoció Pedro Perez 50 peses á censo y tributo A favor del Lio. D. Antonio B arrero, y para ello h poterò la casa de su morada. No se expresa !a situación y linderos.
77 vt? Por escritura de 3 do Diciembre de 1708 ante el mismo D. Domingo Caballero, reconoció Juan Gutiérrez, 150 pesos A censo y tributo a favor de los mmcres hijos do Diego Romero, y para lo cual hipotecó una casa do su morada, juno a la Parr* quial do Nuestia Sia. do la Soledad. No so expresa Ja cade, número y lindero?.
continuará.J
•umi