Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Esta Junta en sesión celebrada en veinte y ocho de Febrero último acordó declarar comprendida en los beneficios del artículo 19 de la Ley de 4 do Julio de 1870 á la morena Caridad Pe-ñaver, de la propiedad de los herederos de Don Ignacio Bcrnabeu, cuyo acuerdo se publicará en )a Gaceta oficial para los que se consideren per* judicados acudan á hacer uso de su derecho en el término de treinta dias contados desde el en que se haga la publicación.
Y para su inserción en treinta números del
Éeriódico Gaceta Oficial expido la presente en la [abana á 24 de Marzo de 1882.—B e xvenido Uer nandez.
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente o por medio de persona legalinente autorizada á la Secretaría de esta J unta - O-Keilly 23 — en dias y boras hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse de las resoluciones acordadas por esta Junta en los expedientes que han promovido sobre inclusión de esclavos—hoy patrocinados—en el Registro número 1, á cuyo efecto tomarán nota de los números de los expedientes consignador en el presente anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
i c i	Ne. de los expedientes.
F.	314
E.	438
G-	484
B.	522
B.	678
F.	704
L.	728
L.	730
P.	759
P.	1035
T.	1285
A.	1295 1
A-	1296 /
P.	1552
R,	15 .1
R.	1559
8.	1581
Ch.	1688
D.	1644
A.	1775
B.	1779
G.	1802
H.	1815
L.	1832
S.	1883
z.	1888
D.	1939
P.	1999
A.	2034
J.	2063
S.	2101
A.	2103
H.	2110
F.	2160
P.	2865
D. Pedio Fernandez de Castro.
D. José Manuel Escovedo.
D. Francisco GotJines.
D. Braulio Bacallao.
D. Julián Bardají.
D. J( sé Antonio Fernandez.
D. Juan Lanzardo León.
D. Francisco de León y Martínez. D. Rafael Perdomo y Alfonso.
D.‘Sebastiana Pulir de Moré.
Di Ana Tellez.
D. Rafael Perez Santa María D. Pedro Ramos Acosta.
D. Andrés Homeio Oliva.
D. José Ramon Sardinas.
D. Vicente y D. Luis G. Chaluz.
IX1 M ereedes Duarte.
D. Dámaso Arroyo.
Di Mercedes Bacallao y Diaz.
D. Domingo González Amaro.
D. F raneiseo Eusebio y D. Pedro Hévia y Roinay.
D. Joaquín T. Lastre.
Di Nieves Sigler Fernandez.
Sres. Zulueta y Sobrino en liquidación como administradores de la empresa Dique Flotante.
DI Josefa Diviñó.
D. Pedro Pifíate.
L). Ramon Ariza.
D. Gonzalo Jorrin.
Di Maria Steejers.
Dí Francisca Aírate.
D. Justo Hurtado.
D. Rosendo Fossas.
D. José Ignacio Peiialver.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
Por este medio se avisa á las personas cuyos nombres á continuación se expresan, que pteden acudir personalmente 6 legalmente representados á la Secretaría de esta Junta, O-Reilly 23, á instruirse de la resoluciones acordadas en los expedientes por ellas promovidos, ¿ cuyo efi cío tomarán nota de los números de éstos consignados en este anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
Ì	Níím? dol expo diente.
H.	371
G.	373
G.	379
M.	624
M,	869
A.	(33
1).	968
L.	9l>9
B.	1120
O.	1179
8.	1416
G.	1345
B.	1436
O.	3545
R.	1564
I!.	162-5
C.	1794
R.	1879
0.	1934
Ll.	1950
A.	2079
L.	2251
L.	2252
G.	2289
G.	2388
G.	2427
c.	2428
C.	2430
F.	2437 2441
C.	2476
c.	2477
G.	3210
Di Encurnacion Hernández.
D. Eranei-co Galvez.
D. José B. Suarez como apoderado de I03 Sres. padres del difunto D. José García Baiburrás.
D. Cecilio Mi Martínez.
.D. Bernardo Mufioz de Rueda.
Di Dolores Azcárate.
D. Manuel Don Martínez.
D. José León Hernández.
D. Joaquin Briti Perez.
Di Mana Goya, viuda de Oliva.
D. Jo-é tíerra y Capdevila.
Di Adelina Garcia de Cintas.
D. Higinio Busutil y Llanes.
Di Josefa de la Oliva.
D. José Trinidad Romero y Pino.
D. Pablo Bacelo.
D. Francisco C -atillo.
D. Antonio Simón Ramos y González.
D. Rafael María Cotés.
Di M erced Llerena.
D. Juan Luis Alfonso.
D. Luis Lay.
D. Luis Lay.
D. José García Gallo.
D. Juan Antonio Gómez y García.
D. Gabriel Casal, como apoderado de D. Josefa Gómez.
D. Manuel Capote.
I). J< sé Homobono Cordovés.
Di Rosario Fábregas de Coca.
D. JuanGalan apoderado de D. Manuel Martínez Rico.
Di Merced Carrion.
Di Dolores Carrion á nombre de los herederos de D. José Mi Carrion.
D. Gregorio Gargolio.
Habana 22 de Marzo de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández-
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de pers na legitímente autorizada á la Secretaria de esta -Junta, 0-Reilly _23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á ins'ruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que han promovido reclamando inclusiones de esc'avos, hoy patrocinados, en el registro número 1?, a cuyo efecto y para mayor facilidad en el despacho tomarán nota de la letra y número de cada expediente, consignado eu el presente anuncio.
r
í
Kdm. del expediente.
PERSONAS QUE SE CITAN.
G.
L.
F.
E
F.
D.
P.
8.
8.
L.
M. J). 8. R. B.
] 185 Di Maria de la Luz Guerra y Lopez.
1209 Di Victoria Leonard.
1-159 D Manuel Fernandez Guerrero.
1557 D. Lorenzo Pedro.
1656 D. Joaquin Fernandez de Lara.
1797 D. Estéban Dominguez y Ramos.
1919 D. Emilio Prats Saison y D. Vicente Garcia. 2072 D. M anuel Soto.
2076 D. Manuel Soto.
1093 D. Joaquin Lastres Ginarte.
2591 D. Antonio Macet.
3145 D. Desiderio S. Diaz.
Sia 11? D. Manuel Soto.
gin n? D. Antonio Rugero Maura.
gin n? D. Luis Bianco y Herrera.
Habana lo de Marzo Bienvenido Hernandez.
de 1882.—El Secretario,
Casa General de Enagenados.
Junta Económica.— Secretaría.
Existiendo en este Asilo la suma ti-'. cinco mil doscientos veinte y seis pesos cuarenta y nueve centavos en oro, y dos mil pesos billetes del Banco Español procedentes de dos legados que deben imponerse á censo sobre finca urbana con todas las seguridades necesarias y á un interés que no bajara del ocho por ciento anual pagadero por Mesadas, se hace saber por el p resente segundo anuncio por no haber dado resultado el primero, á fin do que las personas á quienes convenga, presenten sus propuestas al Sr. Presidente de la Junta Eco-n mica Director del Asilo, acompañadas del título de la propiedad de la finca libre de gravamen y justo precio de la misma, cuyas propuestas se recibirán hasta el cinco de Abril próximo para elegir la que se crea más beneficiosa, debiendo tener en cuenta que la cantidad que figura en billetes, se reducirá á oro al tipo corriente en plaza el dia fine se legalice el contrato, y siendo de cuenta del interesado el abono del importo de los anuncios en los periódicos.
Ferro 21 de Marzo do 1882.—El Vocal Se
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plazo,.
D. Enrique Afinaran Lucero, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de la Habana uum. 6 dr íuí'aatería y Juez üscal.
En us> de las facultades que las Ordenanza» geiR-r les del Ejército mo conceden como Juez lis-cal del expediente instruido contra el soldado Juan Ramos Puertas, ele la sexta compañía del segundo Batallón de este Cuerpo, el cual f>é dado de baja en 19 de Diciembre de 1871, cen arreglo A lo mandado por e1 Exorno. Sr. Capit n general en 30 de Setiembre último por haber dejado do justificar su existencia, habiéndolo efectuado por última vez en Ho'guiu, por e] presento regun lo edioto, cito, llamo y emplazo al referido soldarlo, para que en el término de veinte días comparezca en el fuerte de ene poblado á responder á los carg s que en dicho espediente le resultan, pues de no verificar o se lo seguirá la causa en rebeldía.
Y para'que eite edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertara en la Gaceta oficial de la Habana y en el Darío de avisos de Hoiguin.
Dado en Ojo do Agua de los Melones á 5 de Marzo de 1882.— Enrique Almavun.
fiesten á este Ministerio fiscal directamente ó P°> conducto do los Ex mos. gres. Comandantes G0IU i-' 1er G 'bernadorfs militares ó ere Armas, por l< que se fijara uno de estos edictos en el s tio de c0t* lumbre eu cala Capital, para lo* efectos que bu) 1
! ugs r.
Habana 11 do Marzo
silla.
de 1882.—Tomás Man
Don Angel Martínez Lopez, Alférez Ayudante dei Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado por el Excmo. Gobernador de la misma. Ignorando el paradero del soldado licenciado del Batallón Cazadores de Bailen, Bartolomé Coronado Pliego, vecino de esta Capital; se cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para un asunto de Justicia.
Habana 23 de Marzo de 1882.—Angel Martínez.
D.
D. Juan González Rodríguez, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Iofanteiía de ia Hubu-na núm. 6.
En uso de las facultades que las Ordenanzas d*l Ejército mo conceden como Fiscal de la sumaria que por el de ito de deserción me bailo instruye! do contra el guerrillero del primer Batallón del expresado Regimiento, Anastasio González Gómez, por el presente primer ediet'1, cito, llamo y emplazo al expresado guerrillero, para que eu el término de 30 días contados desde la pub uacon de este anuncio, se presente en ebcuartei que ocupa la fuerza de este Regimiento á prestar su declaración indagatoria, sin más llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de S. M. Publíquese el presente edicto en la Gaoeta oficial y periódicos de esta localidad para conocimiento de todos.
Dado en Hoiguin á 10 de Marzo de 1882.—Juan González.—Por su mandado, Joaquin Puig.
D. Jesus de Loque Alcaide, Teniente graduado, Al férez Ahanderado del Batallón Cazadores de la TJuion núm. 2, y Fiscal mimbrado ñor el señor Coronel Temerne Coronel primer Jefe del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida cont'a el guerrillero Juan Vidal Vila y cabo segundo Manuel Ftrés Sevilla, por el delito de haberse causado harijas mutuamente, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido guerrillero Vidal, para que od es término do veíate dias comparezca en osta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan, pues do no verificarlo se lo seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en ios sitios de oosiumbre y ee insertará en ia Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad.
Dado en Matanzas á 5 de Mirzo de 1882.—Jesús de Luque.
D. Enrique Segara Campoy, Teniente C ironel graduado, Comandante de infantería en Comisión activa ilel servicio y Fiscal militar de esta plaza.
Por ol presente mi primer edicto y pregnu, cito y llamo á D. Juan Purés, comerciante que se hallaba en esta ciulad ó su jurisdicción eu 01 año pasado de 1878 y s guieates, para que oomparezia á evacuar un acto «le justicia en esta Fisiálíu, calle alia de la Catedral núm. 54, y de uo poder verificarlo, avisará á la autoridad local del punto en que resida, para que por su conducto llegue á mi noticia su residencia actual.
Santiago de Cuba Marzo 4 de 1882.—E irique Segura.
Manuel Cárdenas iSuñtz, Teniente graduad Alférez de Infantería, y Fiscal de la Comisioi gmeral liquidadora de Cuerpos extinguido Por osle pr mer edicto, cito, llamo y emplaz al so’dado Podro Perez Rodríguez, que perteneció á 11 cuarta compañía del Batallón Cazado es de Nú vitas en id año 1877, á fin de que en el término di treinta dios contados desde la fecha de la pulvica ciou del presente, comparezca en es'a Fiscalía, Ofi dos cuatro, á dar sus descargos en la snmaria qu so ¡e instruye por el delito da primera deserción; et la inteligencia que de uo ver licarlo so le iirogarái os perjuicios que haya lugar.
Habana 20 de Marzo de 1882.—Manuel Carde
ñas.
Batallón Caza lores do la Guión núm. 2.—Fiscalía
D. Joaquin PeUez Aivarez, Teniente graduado, A' férez, de la quiuLa oompañíi del expresado B.i tallón y Juez fiical del mismo.
Habiendo desertado de esta plaza el día och del presente mes el soldado de la primera corupa ñia de este Batallón, Ramón García García, á quiei estoy procesando por orden superior y por el expresado delito, yeu uso de las facultades que oonceder las Reales O.denanzus á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por este mi primer edisto ai referido soldado, para que eu el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio se presente á dar sus descargos, señalándole poi purto el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad en la inteligencia que de no verificarlo se juzgaiá eu rebeldía por el C nsejo de guerra ordinario en que se lo declarará pena mayor que la que causó la tupa. Y para que llegue á su conocimiento, expido el presente edicto de orden y mandato de dicho Sr. Fiscal.
Matanzas 18 de Marzo de 1882.—El Alférez fiscal, Joaquín Paíaez.—E' E arribano, Isidro liarais
D. Mariano Palomino y Diaz, Teniente Alférez de ¡a segunda oompañía del Batallón Cazadores de Bailen núm. uno y Fiscal nombrado para actuar en este expediente.
Eu virtud do los derechos que me conceden las Ríales Ordenanzas del Ejército, por esie mi segundo edicto, cito llamo y emplazo por el término de veinte días á contar desde la publicación del presenta anuncio, al soldado Vicente Arenas Expósito, cuyo iu iivt.¡uo tuó destinado á este Batallón y alta eu la revista de Febrero de 1878, precedente de la Península, ignorándose su paradero, á quien esíoy s,¡m triando por dicho delito, por si ee encuentra restan lo sei vicio en algún Cuerpo, se presente ó lo participe á este Batallón Cazadores de Bailen nú moro uno; en e! concepto de que de no varifiearlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin mas llamarse e ni emjilazárse'e.
Cienfuegos 13 de Marzo de 1882.— Mariano Palomino. —Por su mandado, Francisco Diez Pablos.
D. Mariano Paulino y Díaz, Teniente Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de B tilen núm. uno y Fiscal nombrado para actuar en este expediente.
En virtud de los derechos pie me concoden las Reales O •denauzas del Ejército, por este mi segundo edicto, Ato, llamo y emplazo p^r el término de veinte días á contar d sde esta fecha, al soldado Juan E pin sa Rubio, cuyo individuo fue de-tinado este Batallón y alta eu la revista de Setiembre d-¡ 1875, procedente de la Península, ignorándose bu paradero, á quien estoy procesando por dicho deli 10, por si se encuentra prestando servicios en algún Cuerpo, se presente ó lo participe á este Batallón Cazadoras de Bailen uúin. 1, en el concepto que de no verificarlo así, 3e seguirá la causa juzgándole en rebeldía, ein más llamar'e ni emplazarle.
C enfuogos 13 de Maizo do 1882.—Mariano Palomino.—Por su mandado, Francisco Diez de Pablo.
D. Aquil'no SosDada y Agüero, C pitan Teniente ele Infantería, auxiliar de la Comisión general L:qu¡dadcra y Fi-cal nombrado por el S'. Teniente Coronel Jefe do la misma para actuar en el expediente en averiguación do i paradero del soldado del Batallón Cazadores de Ttiüi'lad. Ignorándose la actual situación de Juan Perez Martínez, que perteneció al expresado Cuerpo, y usando de ias facultades que me conoeden las R a-iss O denaazss, le cito, llamo y emplaza por medio de eHe tercer edicto para que en el termino de diez aias se presente á declarar en la Calle Oficios no 4.
Habana 23 de Marzo de 1882.— El C. T. Fu-cal, Aquilino ¡¿Letrada.
D. J »sé Aguado y Santa C¡uz, Capitán graduado Teniente de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1, y Juez Fiscal de la sumaria que si instruyo al soldado de este Cuerpo, Jo-ó Jiménez Rodríguez, por el delito de dssercioi:
Hab éudose ausentado del Cuartel de esta pía» 1, José Jiménez Rrdriguez, soldado de la primera compañía da este Batallón á quien se instruye sumaria por el delito de sigunda deserción cometido en el día treinta y uno dol raes ile Diciembre del año próximo pesad ; usando do la jurisdicción que en es'os casos conoeden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la pretente, llamo, cito y emplazo por este tercer edicto á José J'mensz Rrdriguez, señalándole el cuartel de esta ciudad, donde se encuentra alo'ada ia fuerza de esto Batallón y donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 10 dias que se cuentan desde la publicación del presente á dar sus descargos y defensas, sin más llamarle ni emplazarlo por ser así la voluntad de S. M. Fíjese y publiques^ este edicto para que llegue á noticia de todos.
Cienfuegos 14 de Marzo do 1882.—José Aguado. Por su mandato, A b rto Delgado.
D. Aquilino Scatrada y Agüiro, Cjpban Turneóte, auxiliar de ¡a Comisión general Liquidadora de infantería y Fiscal nombrado porol Sr. Teniente Coronel Jefe de la misma p ira actuar eu el expediente instruido en el primer Batallón del Regimiento de Vergara, por muerto de las acémilas Felipe, Paloma y Paremetro.
Ignorándose la actual situación do los soldados Cristóbal Hernández Vargas y Pedro Mas Ltzaro, que pertenecieron al expresado Cuerpo; y usando de las facultadas que me concodon las R ales Ordenanzas, les cito, llamo y emplazo por medio de este primor edicto p ira que en el términ > do treinta días se presenten á declame, ca'le de Ofi 'ios núm. 4.
Habana 23 de Marzo de 1882.—El C. T. Fiscal, Aquilino S stiada.
D. Aquilino Sastrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, auxiliar de la Com a on geueral L quidadora y Fiscal nombrado por el Sr. 'Teniente Coronel Jefe de ¡a misma para actúa- en el exped ente instruido por muerte del cabailo de la Contraguerrilla de< misino ó sea del Bata-j lien Cazadores de Victoria.
Ijnorá do se la uoluai situación del soldado Mariano Baies Chico, que paitmeuió al expresado Cuorpc; y u ando de las f.icnliadas que me conce- i den laa Reales O denanzas, le cito, llamo y emplazo j por medio de esto pr mor edicto para que en el lér- ¡ mino de 30 dias se presente en la ca¡ls de Oficios ¡
„ü„.4,íd,mr.r...............„„ _EiaT.r¡J(a,j
D Enrique Alonaran Lucero, Alfér'z del segundo B.taHon del Regimiento de la Iítbana núm. 6 do Inf ntería y Juez fiscal.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército mo conceden, como Juez fiscal uel expediente iuslru do contra el soldado José Fernandez Blanco, do la sexta compañía del segundo Batallón de este Cuerpo, el oual fue dado de baja en primero de Enero de mil ochocientos setenta y dos, por haber d jado de justificar su existencia, co r arreglo á lo mandudo por el Excmo. Sr. Capitán Gmíral eu 3(> de Setiembre último, habiéndolo efectúa io pm- última vez en Hoiguin, por el presente 29 edicto, c t ■, llamo y empluzi al referido soldado, para que en ol té mino de ve nte d as, comparizca en el fuei te de este poblado á responder a los cargos que en dicho expediente le resultan, pues de no ve¡ idearlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitúa de costumbre, y se insertara en la Gao ta oficial y en el Diario de avisos.
Dado en Ojo de Agua de los Melones á 8 de Marzo de 1882.—Enrique A’maran,
Ejército de la Isla de Ceiba.—-Regimiento de Orden Público.— Coronela.
■nutilidad existe en los almacenes de esta Maee-ranza, la Junta Económica del establecimiento ha acordado con esta feeha se anuncio por o! pre-leuto á I03 que deseen tomar parte en la licitaron que esta tendrá, lugar el dia 29 de Abril róximo á las doce del dia en la Biblioteca del establecimiento con arreglo á los pliegos de con-licioues que se publicarán en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, de-oietido las proposiciones extenderse eu papel di ificio y con sujeción al adjunto modelo.
Habana 23. de Marzo de 1882. —El Oficial l? Secretario, Luis Ousaubon.—Vto. Bao.—El Coronel Director, Molius.
Modelo de proposiciones.
D. F. de T.... vecino de (tal parte, calle tal) enterado del anuncio publicado en (tal periódico el dia tantos) para la subasta de hierro y aceros, se compíomete á cubrir el servicio objeto de la licitación eu su (primero, segundo ó tercero grupo) por la cantidad de (tal por tonelada en letra y sin enmienda) con arreglo en un todo á las condiciones del pliego aprobado por el Exorno. Sr. Capitán Geueral del que estoy perfectamente enterado y con sujeción estricta á cuanto dispone el Reglamento Provisional de düz y ocho le Junio último y demás disposiciones vigentes sobre el particular.
Habana de	de 188
Firma del interesado.
Pliego de condiciones para la venta del hierro y acero i¡ útiles existentes en la Maestranza de Artillen de la Rabana.
Primera. E precio límite de los hierros y aceros ordinarios será el de ocho pesos oro tone lada y para el acero en limas enteras el de doce.
Segunda. Los efectos que hau de enage-narse se dividirán en tres grupos correspondientes á hierro dulce inútil, acero ordinario inútil y acero en limas completas, debiendo hacerse las proposiciones sqJu por cada uno de los grupos que se dejan dichos.
Tercera. 1 os artículos que se enagenan ascenderán á ochenta y cinco toneladas para el hierro viejo, diez y ocho para ol acero ordinario y una para el acero en limas.
Cuarta. Los artículos estarán de manifiesto en los almacenes de esta Maestranza, todos los dias laborables de once á cuatro de la tarde desde la publicación de los anuncios de la subasta hasta las doce del dia lijado para la celebración del acto, á fin de que puedan ser vistos por las personas que lo deseen.
Quinta. Para tomar parte en la licitación leberá acompañarse á las proposiciones carta de pago que acredite haber depositado en la Administración Económica de esta Provincia, pura los dos primeros lotes ó en la Oaja de la Maestranza para el tercoro el cinco por ciento del valor de los efectos ó materiales enagenables con arreglo á loa precios límites fijados, cuyo depósito deberá verificarse en oro. El pago del articulo se eíeotua-rá en uno ó dos plazos, el primero de la mitad ó de la totalidad del valor y el segundo de la otra mitad; debiendo tener lugar aquel ántes de empezar la extracción de los efectos y este ánte3 de que sean extraídos la mitad de los artículos que se le hayan adjudicado satisfaciéndose su importe en la Administración Económica como pro-lucios eventuales y entregando eu el Establecimiento la carta de pago que así lo acredite.
Sexta. Las proposiciones se re Jactarán con arreglo al adjunto modelo, no siendo válidas las que dejen de reunir los requisitos que en el mismo se expresan ó en este pliego de condiciones se detallan.
Sétima. Media hora ántes de la fijada para la subaste, se empezarán á admitir por el Presi-lente del Tribunal, que ya estará constituido, as proposiciones que se preseuten, numeráudo-as por el orden en que fuesen recibidas, en el concepto de que dado principio al acto, no se recibirá ninguna ni podrán retirarse las presentadas.
Octava. A la hora fijada para el acto de la subasta el Secretario del Tribunal dará lectura en alta voz á losjanuncios y pliegos de condiciones y el Presidente invitará á los Imitadores á las observaciones que respecto á los mismos se les ofrezca y después procederá á la apertura de los úiegos de proposiciones por el orden en que fueron numerados, dándose leetura en alta voz por el Secretario á las respectivas ofertas, de las cuales serán desechadas las que no lleguen al precio imite fijado, carezcan de la garantía exijída, con-ugan enmiendas ó raspaduras uo salvadas y comprendan más de un lote ó grupo, declarándose aceptables la3 restantes y preferibles entre estas las que mejores ventajas otorguen en cada grupo * uyo autor ó autores se adjudicará el lote correspondiente.
Novena. Si en algunos de los grupos resultasen dos ó más proposiciones igualmente benefi- j eiosas contenderán entre sí sus autores, por pujas verbales, al tanto por ciento de Ja totalidad dei servicio en el grupo olote respectivo, debiendo aceptarse con preferencia la que haya sido mejorada en mayor grado; mas si ninguna aventajase á las demás será preferida aquella que la suerte designe á presencia de los interesados y se adjudicará el servicio al autor de la proposición agraciada.
Décima. En el acto del remate eeráu devueltos á los proponentes los resguardos correspondientes a sus respetivos depósitos, debiendo los interesados hacer constar bajo su firma, en sus proposiciones, que han de unirse al expediente, la circunstancia de haber recibido dichos documentos ó depósitos. El resguardo que corresponda á la oferta preferida quedará en poder del1 Tribunal ha3ta que aprobada por la Superioridad ¡ la adjudicación del servicio, satisfaga su autor el importe de los efectos ó materiales conforme á lo que se establece en la condición quinta.
Undécima. Serán de cueuta del rematante todos loa gastus que origine la extracción de los efectos ó materiales de los almacenes y depen- j dencias en que se hallen, así como los del con-1 venio á qne dé lugar y los anuncios insertos en la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, efectuándose este pago á proratoo entre los interesados con arreglo á la importancia de la venta y satisfaciendo el total uno sólo ó entre dos si no hubiese remate eu los tros lotes.
Duodécima. Si el rematante no otorgase
Gobierno Militar dd Gavillo de la Cabaña.
Habiendo sido aprobado por la Superioridad mearse á pública sut aua el ró ñate do la C.ntiua 'ioha foilaleza, y verificándolo esta el primero Mayo próximo, se poae en enroeimionto del públ á ót debidos efecto».
Ei pliego da condiciones estará do munifii en la Secretaría do dicho G biorno, y its propi eion’es se presentarán bajo pliega cerrado Jia-ta c no minutos ántos de ver.fi oírse la subasta en el iicado dia á las doce de la m ñauo.
Cabaña 19 de Ab¡i' do 1882.—P. O. de S. E El Capitán Secretario, Pedro Lati».
, el do do lieo
sto ' SÏ-i n-iu-
Don Antonio Rodríguez Batista, Teniente Coronel graduado Capitán del Regimiento de Orded Público. ^	______ _ _	___________
Eu uso de Ls facultades que rae conceden las Rea- j j convenj0 Di efectuase el depósito dt la mitad
aaivia 1 iia-7 tía OI rio lo ocuico íncrrni. I	.	,,	..	,	1
leí importe de su adjudicación o no empezare a
filetario, ¿andino Canel y Romaelle,
Habana 23 de Marzo de 1S82.-AquilinoScstrad».	¡
D. Tomás Matísima Garatezug A'fórez tercer Ayu-1 danto del Cuerpo de Eoaio Miyor da piezas con destino on la de la Habana y Fiscal militar do cauFas por la plaza
Habiéndose desertado el día 6 de Diciembre de 1879 del destacamento de Laguna Blanca el soldado de la cuatta compañía del segundo B .tallo » del Re-uimiouto InLn eria de Autequeia núm. 11, Miguel Humares impez, se le cha, ñama y emplaza psra que en el término improrogable de veinte días á contar desde la fecha en que aparezca p’ib'.cado es-to eegunJo edicto, so pre^e^te on e-ti i4iácalía, en la Sala de Justicia (Plaza de Arma»;) y de no verificarlo se procelera contra dicho inuivíJuo can arreglo á Ordenanza; rogando á ¡a vez á quienes co-rnuzcan el paradero dol antedicho soldado, lo matu-
les Ordenanzas como Juez fis al de la causa instruí da contra el Alféréz de este cuerpo D. J uan Martínez Arrojo, por herida casual de bala, inferí a al paisano D. Eugenio Suarez, la tarde del 7 de Setiembre del año próximo pasado por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto, á la persona á quien hubiesen sido sustraídos unos tabacos y a un anciano que en la Plaza de Anton-Recio dió conocimiento del hecho al citado Sr. Oficial, indicándole á la vez qne el autor era un moreno que á la sazón hu'a, á fin de que en el término de veinte dia3 comparezcan en esta Fiscalía, calle de O-Reilly número 57, para que presten declaración sobre el particular.
Habana 28 de Febrero de 1882.—Antonio R. Batista.—D. O. del Sr. Fiscal, el Alférez Secretario, Vicente Puerta Guerra.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Abril á la primera licitación verbal para el summistro de víveres, carnee, aves, huevos, leche de vaca, pauotelas, bizcochos, carbón, leña y «as, que sean neccsáiios para el abastecimiento dd Iíospi'al Militar de esta Plaza durante el mes de Mayo próximo venidero, se avisa por raedlo del presente á las personas que quieran interesarse en la miemfi, bal berso fijado ia ñora do las doce de la mañana dc-menoionado dia para que acu au á hacer su prcqir-sicionos ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este establecimiento, ¡ u üendo verificarlo en la Secretaría de esta Juma en los dias anteriores para informarse de las condioioces á que deben sujetarse las mismas y bases que 6o consignan on la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro 6 su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno cu el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en tos vívetes y arrobas y litros tu los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tardo, desdo cuya hora en ¡ delante, no so admitirán más proposiciones que las ya presentadas y fiorá adjudicado el,suministro á ia que resultare ser más beneficiosa á los intoresos dol listado, en vista do la comparación que de las miamas se liará ¡i presencia do sus autores; y en caso de que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas d la baja por solo el plazo de tiiez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por io tanto suministren on ol mos próximo al .Hospital Militar de esta plaza do los artículos de su comeroic, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Diiccoiou de la Gaceta oficia] ol importo do los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de diehus licitaciones; verificándolo del total de la oantidad á que aquollas asciendan si uno tiólo fuere el que suministrare todos los artículos do la licitación, y por todos Jos que tomaren parto en ella á prorateo de las cantidades á que se cuít ale asciendan eu el mas el suministro, si este so efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 28 de Marz) de 1882.—El Seotetavic, José Monteresi.
Banco Español de la Isla (le Cuba.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria convocada para hoy, se .cita ó nueva junta para el dia doce del entrante mes do Abril, á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que se tomen, cualquiera sea al número de los accionistas que concurran, según dispone el artículo 51 de los Estatu tos.
Habana 22 de Marzo de 188?.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España		.. 3	&	6	P-8	P. sip. f. y
Inglaterra			.. 17Í	ñ.	18	i>-H	P. Uo d;v.
Francia...,,				/ H "1 4f	á á	4 5	p.s	P. 60 <t¡v. P. civ.
Alemania		.. H í 6j "1 7j	a	3	p.g	P. 00 d|v.
Es tados-U nidos			& a	Oí 7t	P-o P-S	P. 60 d|v. P. civ.
Oro del cuño español			á	7O4		P. á Ina A
Descuento mercantil		-{2	y y	10 10	p-^ P-S	anual B[B. anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCAHBS.
Blanco trenes de Leroane y
Billieux, bajo á regular. 14. a 14J rs. @ oro.
Idem id. id. id. bueno & superior...................... 15 á 15$ rs. id.
Idem id. id. id. florete.. á 16j is. id.
Cogucho inferior á regular nú-)
mero tí a 9 (T. H.).....,	I	91	<s 10	rs id
Id. bueno & superior número	1	4	a lu	rB‘	lu‘
10 ú 11.................J
Quebrado inferior ít regular
núm. 12 á 14.......  10.)	a 11	rs.	id.
fd. bueno n? 15 a 16 id. llj	a 12	rs. id.
fd. superior 17 & 18.....  121	á 13	rs. id.
Idem florete 19 & 20... 13¿	á 14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO. .
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 9 á 9j rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE UZEE.
De 6J á 7 rs. @ oro, Ídem.
,	AZUCAR MASCAR ADO.
Común a regular refino, de 6| a 7jrs. oro, según polarización y clase.
Concentrado,
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Meliton Lopez Cuervo.
D. José Manuel Ainz.
DE FRUTOS.
I). Juan A. Barinnga.
D. Emilio Alfonso.
Habana 3 de Abril de 1832.—El Síndico, M. Nu-
fíez.
CJUAKTA SECCION.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
Resuelto por el Exorno. Sr. Capitán General se proceda á la enajeuacion del hierro dulce y acero en limas ó troceado que en estado de
extraer los artículos eu el plazo de ocho días á contar desde el en que se le comunique la aprobación Superior, se entenderá rescinde su con venio y se hará una nueva subasta á coste y cosía del mismo con arreglo á lo que proviene el vigente Reglamento provisional de diez y ocho de Junio último, perdiendo desde ¡negó el depósito efectuado.
Décima tercera. Se considerarán adicionadas á este pliego todas las condiciones vigentes en el Reglamento provisional de diez y ocho de Junio y geuerales para estos casos.
Habana l.° de Setiembre de 1881.—El Oficial l.° Secretario, Luis Casuubon.—El Comandante Capitán, Manuel de T. Ruana.—El Comisario de Guerra, Mariano de Usera.—E- Teniente Coronel Comandante, José Villar.—El Coronel Presidente, Federico de Molins.
Es copia de la original que obra en el libro de actas.—El Oficial 1? Sei.retí.r¡o, Luis Casau-jj0Di—Y9 Buo. El Coronel Director, Molins.
oifzciBïAa KsxiXi
Administración de Rentas de Cienfucgos.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda ha tenido á bien acordar, que para esta jurisdic'cion se abra el cobro de las contribuciones directas correspondientes al tercer trimestre del presupuesto corriente del 5 p.g ordinario y extraordinario y del 16 p 3 sobre la propiedad Rústica y Urbana, la Iudustria y el Comercio, las Profesiones y demás medios de producción determinados en la Ley de 5 de Junio de 1880, el dia 25 del mes actual, terminando el plazo en que sin recargo alguno pu dan efectuarlo el mismo dia inclusive del próximo mes de Abril.
Con este objeto esta Administración de Rentas llama é invita á cuantos por cualesquiera de áqúell s conceptos deben tributar al Estado para que en el plazo señalado, acudan á e^a á satisfacer sus resprc'tvas cuotas; en la inteligencia de que, pasado dicho término siu verificarlo, quedarán como morosos iucursos en los re-