wm
ber do8 ó más proposiciones iguales, se abrirán pujas palidad, las cantidades que haya recaudado por cada verbales por espaoio de quince minutos, adjudican- concepto, interviniendo en la entrega el Contador; de
d°S9MarS J°aíior'23 de 1882.-El Secretario iu-	^exPedirá:la'correspondiente^carta
te, ¡no, José M. Caín pos.-Vi o Bug-El Alcalde Pre- Quinta. El recaudador llevará los libros que se
denominarán Diario, Mayor y Caja.
Bidente interino, Antonio Iglesias.
,	...	,	.	.	,	. ,	Sexta. La recaudación se liará en la Oficina Mu-
Pliego de condiciones para el arrendamiento del ar- nicipa), de once de la mañana á tres de la tarde.
C°nCej0)> eD	eCüa0mic" I Sétima. Los mandamientos de apremio, todos los
oe 18»„ a	impresos, papel y otros gastos á excepción de los reci-
11 Será de cuenta del rematador de este arbi- bos, serán de cuenta del rematador; quedando á su be-tno proporcionar el local cercado para segundad do neficio los apremios v dietas
los anima'es que se depositarán por haberse éneo i-1 Octava. Las notificaciones de apremio y demás trado sueltos dentro dú pob ado ó en su termino mu- trániites de los expedientes, serán legalizados por el Sr. nicipa', dando cuanta al 8r. Aloalde Presidente del, Alcalde Presidente.	'
Jngar donde lo situare,	,	i Novena. El Ayuntamiento abonará el dos por
2‘. Nadie retendrá un animal que haya encon- ciento por el cobro de los recibos del año económico trado suelto mas de un din, pues dentro de él lo en-' de H2 á 83,
tragará al Alcalde do barrio respeotivo, tomando | Décima. Para ser postor será circunstancia in-recibo que exprese el nombre del aprobé isor, lugar y • dispensable, la de acompañar carta de pago que acre-feoha de a misma, eo o , hierro y s ñas del animal, dite haber depositado en la Caja Municipal cincuenta
3a E A calde do barrio antis de veinte y cuatro horas remitirá el animal al Corral de concejo, cuyo rematador dará recibo con expresión del renitente y conduolor.
4a -El rematador abonará al conductor del animal veinte y cinco centavos oro, si fuere de ganado menor y sesenta y cinco centavos oro, si fuere de ganado mayor; poro si apareciese que el que aprehendió el animal demoró su conducción ó lo trabajó ó utilizó, perderá esta gratificación y será responsable do las eostap.
5¡> Tan luego como entre un animal en el depósito se anotará en el libro y lo participará á la Secretaría del Ayuntamiento para que por la c tada dependencia se anuncie al vúb’ico por cedulones ó
Sor el Boletín oficial á costa del dueño. Si el remata-or dejara de dar el parte y se acredita que la ocultación envuelve fraudo de su parte, eeiá penado con el duplo del valor del animal ocuito, á juicio de la autoridad que couoaca en dicho fraude, quien hará efect'va 'a pena en el papel de multa correspondente remitiéndo'o al Sr. A'cilJe Presidente del Ayuntamiento para su oportuno reintegro.
61 Cuando el dueño se presente se le entrega, rá el anima1, pero ántes satisfará la cantidad que marca la tarifa además de las dietas caucadas seguo marca la misma tarifa.
7& El rematador llevará un libro en que asiente con regularidad y e' órden de fechas todas las partidas deeotradasy pagos que hiciere y otro en que asimi-mo asiente todas las salidas y f umas que percibiera, expresando las personas á quienes se enjuegue el animal si fuere ó nó rematado, firmará cada una de las partidas y también lo hará el conductor del animal 6 quien lo recibe.
Los libros á que se baos referencia comprens’-yos en el año del remate, se entregarán en la Contaduría muaioipal para les usos que convengan á la Corporación.
89 A los diez dias de ingreso de un anima' s5 fuere ganado mayor y á los seis si fuere menor, se repetirán los partes para que reiteren los anuncio'1, y oumplidos treinta dias’si es girado mayor 'y quince si fuere ganado menor y no se presentaren sus dueños á reclamarlos y pagar las costas causada®, el rematador dará parte Á la Secretaría para que por ótden del Sr. Alcalde se anuncio e' remate por cedulones y en el Boletín ofic’al, & fin de quo dentro de 8 dias se verifique la subasta al mejor postor, presenciando el .acto el Alca de de barrio en que se encuentre situado el Corral. Dal precio del remate se sacarán las cantidades que expresa el e rt. 6? y el eosto de loe anuncios y el sobrante se entregará en la expélala Secretaría para que dopoútado en las cajas mun'oípales se ponga á disposición de la Administración Econòmica como bienes mostrenco®.
94 Eu cuanto sea rematado el an'nnl 6e marcará con up hiorro destinado a1 intento y se asentará circunstanciadamente eu el libro de salida.
10. Si apareciere algún airmal con la martsa del rematador sin haber sido rematado pagará al dueño d ños y perjuicios y dose pesos cíaoueuta centavos de multa.
11. Si se acreditase qne ajgnn malicioso soltó animal de otro ó que sin estar suelto ó extraviado lo condujo como, tal al A'ca'do de barrio ó al Corral de coooejo, pagará el que eomeriere esa abu'o las cqstas y perjuicios y además doce pesos cincuenta centavos de multe,
12. El rematador de' Cirral admitirá todos los animales que se manden d positar judicialmente por órden de cualquier Juzgado, abonándose por la manutención los derechos que van señalados.
13. Dicho rematador está obligado á tomar los animales en buena guarda, alimentarlos, pastorearlos en lugares despob’ados realengos, durante al dia, darles agua, cuidarlos si se enferman y tenerlos á la vieta del público; no podrá u»ar do ello3 bajo ningún concopto y será responsable de cualquier falta que ocurra,
14. No se admitirá ninguna proposición que baje do la cinti Jad do cien pesos oro, y para ser postor se requiere el depósito prèvio en la oficina de Recaudación del importe de la cuarta parte del dicho tipo en efect'v*, el que quedará en fianza del que remite rematador sin perjuicio de abonar por trimestres ade'antados el prec'o del remate, dando parte la Contaduría á la Corporación que corresponda si el remitador no verifica el pago ou los primeros nuevo dias de cada trimestro.
15. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora, que se señale para la subaste, so adjudicará esta á uvo? del mejor postor y sólo eu el caso que resulten doso más proposiciones ventajosas iguales se admi-tirán pujas á la llana ontre los autores de ellas por espacio de quinco minutos.
16. Gilebrado el remato no habrá rebaja ni indemnización ds ninguna especie por causas imprevistas ó por bembos que no pueda evitar la Municipalidad.
17. Todis los gastos dr publicación en los pe-riódioop, 6orái de cuenta del rematador.
18. Cuantas cuestiones se susciten sobro el Cumplimiento, inteligencia y efjctos de la subasta, 85 resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad, dirigirse al Sr, Gobernador civil de la provincia.
Marianao Junio 23 de 1882.—La Comis oo. Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de............núm......
«uterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial y Boletín, se compromete á tomar á 811 cargo el arb’trio de «Corral de ooncejo» con suje-
oion al p'iego de condioionos por la cantidad de..
(en letra,) siendo ao'junta la carta de psgo.
Fecba y firma del interesado.
pesos oro; á los que 110 resulten rematadores, se les devolverá en el acto el depósito, quedando la del rematador hasta que preste la fianza correspondiente que 110 excederá del plazo de quince dias.
Undécima. El rematador prestará una fianza de dos mil pesos metálico y en su defecto de tres mil pesos en hipoteca sobre fincas Urbana ó Rústica.
Duodécima. El recaudador hará una liquidación general cada trimestre para su comprobación con vista de los recibos.
Décimaternera. El rematador facilitará dos plie-pos de papel del sello lio para extender dos contratos de un solo tenor y abonará todo3 los gastos, ya de publicación y demís que se originen hasta tomar posesión de la Recaudación, debiendo presentar los recibos que lo acrediten ántes de formular el contrato.
Marianao Junio 23 de 1882.—La Comisión..
Modelo de proposición.
D. N.......N ......... vecino de..., núm.....
enterado de los anuncios publicados y pliegos de condiciones aprobados para la subasta de la recaudación del presente año económico, se compromete á tomar á su cargo dieba recaudación sujetándose en un todo á lo estipulado en el pliego, siendo adjunta le carta de pago.'
Tanto por ciento (eu letra.)
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de Alquízar Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento el remate de los arbitrios municipales denominados Corral de Concejo, sobre caballos, Bailes y espectáculos públicos, Lid de gallos, Rastros públicos, Marca de carruajes y carretas, Vendedores ambulautes y Puestos públicos para el ejercicio económico de 1882-1883, cuyos pliegos de condi-cianes se insertan á continuación, se convocan licitado-res, los cuales presenfaráu sus pliegos cerrados en esta Secretaría en el término de treinta dias contados desde esta fecha, advirtiendo que ei acto tendrá efecto en la Sala Capitular el dia 7 del mes de Julio próximo á las ouce de su mañana.
Lo que de órden del Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio para general conocimiento.
Alquízar Jumo 6 de 1882.—Ramón Solá.
Pliego de condiciones para el arbitrio de “Puestos
públicos” de este Término municipal durante
el año económico de 1882 á 1883.
1 .a Para ser licitador será condición indis-pen sable depositar en la Caja municipal la cantidad de veinte pesos oro, ó_ en su defecto carta do abono de persona de reconocido arraigo, á satisfacción del Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguua.
2.	a La contrata durará desde el dia en que se dé posesión de ella al adjudicatario, hasta el 30 de Junio de 1883.
3.	a El rematador tendrá derecho á cobrar á cada individuo que venda en puesto establecido en las calles y plazas de este pueblo, viandas, dulces, frutos del país, café, licores, etc., la cantidad de quince centavos oro diarios, siendo de su cuenta los gastos que origine la cobranza.
4.	a El rematador no tendrá derecho á cobrar cantidad alguua á los vendedores ambulantes ni á los establecimientos inscritos en la matrícula de Industria y Comercio.
5.	a So fija como tipo para la subasta de este arbitrio la suma de veinte y cinco pesos pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, con el aumento fijado para el cobro de las contribuciones municipales.
0.a Si algún individuo sujeto al pago de este arbitrio se negase á satisfacerlo, el rematador ocurrirá á la policía para que le preste auxilio, y si se resistiese al pago se lo embargarán los efectos que tenga á la venta, dando cuenta á la Corporación municipal.
7.	a Los efectos embargados se rematarán en pública subasta y con su'importe se satisfarán los derechos del rematador, los gastos ocurridos eu el remate y lo restante se entregará al interesado.
8.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, siendo responsable de esta condición el depósito presentado para ser postor.
9.	a Será de cuenta del rematador el pago del importe do los anuncios publicados en la Gaceta y el pago del papel de reintegro para el expediente.
10.	Adjudicada la subasta, si el interesado no se presenta á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de veinte pesos oro que ingresarán en la Caja municipal, multa que se liará efectiva del depósito que trata la condición primera.
11.	Celebrado el remato, el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie, ni la rescisión del contrato; e' Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la cantidad señalada para la subasta.
12.	Las proposiciones Be presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, basta una hora ántes de la que se fija para el remate, y serán entregadas al Secretario de Ayuutamieuto, quien dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
13.	El remate se celebrará ante el Ayunta miento en la Sala Capitular, el primer dia hábi al del vencimiento del término de los anuncios pu blicados en la Gaceta y á la hora que oportunamente 6e designará.
Si se presentasen dos ó más proposicio-
Pliego de condiciones páfa el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes» que ha de regir en este
Término municipal durante el año económico de
1882 á 1883.
la Para ser postor se necesita depositar prèviamente eu la Caja municipal la surna de setenta pesos oro ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguua.
2a La contrata durará desde la fecha en que se adjudique al rematador hasta el 39 de Junio de 1883,
3a El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso oro mensual á todo vendedor ambulante á piés entendiéndose también como tales á los revended ore. de billetes de la Real Lotería, y un peso ueinte y cinco centavos oro á los que cargan sus mercancías con uno ó más caballos, siendo de cuenta del rematador los gastos de cobranza.
4;j El tipo señalado para el remate es el de doscientos pesos pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento fijado para el cobro de las conti ibueiones municipales, siendo rechazadas las proposiciones que se presenten por menor cantidad que la indicada.
5a Celebrado el remate el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie, ni la rescisión del contrato; el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá rescindirlo ni sin justa causa aumentar la cantidad señalada en la subasta.
61 El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento de esta condición el depósito presentado para ser jíostor ó la persona que le hubiere abouado.
7a Será de cuenta del rematador el pago del importe de los anuncios publicados en la Gaceta para la subasta de este arbitrio y el del papel de reintegro del expediente.
8a Adjudicada la subasta, si el interesado no se presenta á cump'ir su compromiso, perderá el depósito de que trata la condición primera, el cual ingresará en la Caja municipal.
9a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final hasta el momento de verificarse la apertura de los pliegos.
10.	El remate se celebrará ante el Ayuntamiento en la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del término de los anuncios publ'cados eu la Gaceta y á la hora que oportunamente se designará.
11.	Si se presentasen dos ó má3 proposiciones iguales, se admitirán entre sus firmantes pnjas verbales por el término de diez minutos, adjudicándose la subasta á favor del que hiciere proposiciones más ventajosas para el Ayuntamiento.
12.	Después de la subasta se devolverán á los licitadores los depósitos presentados excepto el del rematador que se retendrá en Caja hasta' el vencimiento de la contrata y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
13.	Si a’guuo de los comprendidos en este arbitrio se negase al pago, impetrará el auxilio de la policía que lo facilitará, y si á pesar de esta circunstancia se resistiese, lo participará á la Autoridad,
14.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, se resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquízar Junio 6 de 1882.—Ramon Solá.—V? B? —Riego.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N.....N..... vecino de..........enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado para el remate de la contrata del arbitrio «Vendedores ambulantes» de este Término municipal para el presente año eoonómico de 1882 á 1883, se presenta como licitador á esa subasta ofreciendo por ella la suma de..
(aquí pondrá en letra la cantidad que ofrezca en metálico.)
Feclia y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de Caballos de este término municipal perteneciente al año económico de 1882 á 1883.
Modelo de proposiciones.
D. N........N.........vecino de......... enterado
de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletín Oficial para el remate del arbitrio sobre Caballos de este término municipal durante el año económico de 1882 á 1883 se presenta como lie tador a esa subasta ofreciendo por ella la suma de (aquí pondrá en letra la cantidad que ofrezsa en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lidias de gallos» de este término municipal durante
el año económico de 1832 á 1883.
la Para ser postor será condición indispensable depositar en la Caja municipal, la cantidad de cincuenta pesos oro, ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
24 La contrata durará desde la fecba en que tome posesión el adjudicatario basta el 30 de Jimio de 1883,
34 El rematador adquiere el derecho de cobrar dos pesos eu metálico por cada pelea qne se eche en la valla de este pueblo, siendo de su cuenta los gastos de cobranza.
4a Se fija como tipo para la subasta la cantidad de doscientos peso3 oro pagaderos en dicha especie ó en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento que rige para el cobro de los impuestos municipales, yno se admitirá proposición alguna por menor suma que la indicada.
54 El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados entre gáudole al Depositario, quien le facilitará el correspondiente recibo.
6a Los gastos que ocurran en la publicación de los anuncios para el remate de este arbitrio, serán satisfechos por el contratista, lo mismo que el papel de reintegro del expediente.
71 Adjudicada la subasta 110 podrá el rematador pedir rebaja en el tipo señalado ni la rescisión del contrato, y el Ayuntamiento por su cuenta tampoco podrá aumentar la cantidad en que se adjudicó el re mate.
8a Si el rematador á cuyo favor fuere adjudicada la subasta, no se presentare á cubrir su compromiso, incurrirá en la multa de cincuenta pesos oro que se harán efectivos del depósito presentado para ser postor.
9a Verificado el remate se devolverán los depósitos á todos los licitadores, ménos al que lo hubiere obtenido, que se retendrá en la Caja hasta el vencimiento de la contrata y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
10.	El remate se verificará ante el Ayuntamiento en la Sala Capitu'ar el primer dia hábil al del vencimiento del plazo señalado para la subasta en la «Gaceta Oficial» y á la hora que oportunamente se designará.
11.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al fiual hasta una hoia ántes de la señalada para el remate, y serán entregadas al Secretario de este Ayuntamiento, el que dará á los interesados un recibo que les sirva de resguardo.
12.	Si en el acto del remate se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los firmantes pujas durante el término de diez minutos y se rá adjudicada ai que hiciere proposición más ventajosa
13.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimento, inteligencia y efectos de la subasta, se devolverán por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
Alquízar Junio 6 de 1882.—Ramón Solá.—Ve Be —Riego.
Modelo de proposiciones.
D. N.....,N.....vecino de...........enterado del
anuncio y pliego.3 de condiciones publicados para el remate del arbitrio de «Lidias de gallos de este Término municipal durante el año de 1882 á 1883, se presenta como licitador de dicho arbitrio, por el que
ofrece la cantidad de........(aquí pondrá en letra la
suma que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate de los productos
del Corral de Concejo de este término municipal
en el año económico de 1882 á 83.
L 55 Para presentarse como licitador será condición indispensable depositar prèviamente en la Caja municipal la suma de cien pesos, ó eu su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo á satisfacción del A y untamiento.
2. a El remate durará desdo la fecba en que se adjudique al que lo obtuviere, hasta el dia 30 de Ji> nio de 1883.
3.53 El rematador quedará facultado para cobrar trece reales fuertes por cada animal que ingrese en el Corral y otros troce á su salida con más dos reales fuertes diarios por su manutención y asistencia durante todo el tiempo que hubiere permanecido en el corral que no podrá exceder de treinta dias el ganado mayor y veinte el menor según determina el reglamento.
4.03	Los derechos de entrada y salida de los animales en el Corral y los gastos de asistencia serán satisfechos por los dueños de aquellos, sin cuyo requisito no se le hará eutrega.
5.03	Ningún animal podrá permanecer en el Corral más tiempo del señalado en la condición tercera, y si vencido el plazo no se presentase su dueño á reco-jerlp se lematará en pública subasta y con su importe se abonarán al Administrador del Corral los derechos de entrada y salida y gastos de asistencia y lo restante se depositará en las Cajas de Hacienda a disposición del dueño del animal, siempre que se presente en el término de un año, pasado el cual quedará á favor de los fondos de propios.
6.13 Se fija como tipo para el remate la cantidad de doscientos pesos pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español déla Isla de Cuba con el aumento señalado para el cobro de las contribuciones municipales, y no se admitirá proposición alguna por menor cantidad que la indicada.
7.	83 El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados cuyas sumas entregará al Mayordomo de Propios que dará el correspondiente recibo.
8.	85 El rematador satisfará los gastos que originen los anuncios publicados para la subasta y el papel de reintegro para el expediente.
9.	83 El remate tendrá lugar ante la Corporación municipal en la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del término de losanunoios publicados en el Boletín Oficial y á la hora que oportunamente so designará.
10.	Si después de efectuado el remate no se presentase el contratista á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de cincuenta pesos que ingresarán eu la Caja municipal, debiendo responder al pago de esta multa, el depósito presentado de que habla Ja condición primera.
11.	Celebrado el remate el contratista no tendrá
derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie ni la rescisión del contrato; el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la cantidad señalada en la subasta.
12.	Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, hasta una hora ántes de la que se fija para el remate, y será entregados al Secretario del Ayuntamiento que dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
13.	Después de la subastase devolverán á los licitadores los depósitos presentados con excepción del del rematador que se retendrá en Caja hasta el vencimiento de la contrata y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
14.	Sise presentasen dos ó más proposiciones igua* les se admitirán eutre los firmantes de ellas pujas verbales por el término de diez minutos, adjudicándose la subasta al que hiciese proposición más ventajosa.
15.	Cuantas cuestioues se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta se resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquízar Junio 6 de 1882.—Ramou Solá.—Ve B?
Acordado por este Ayuntamiento en sesión or. 14.	-	. . ,	.	-	-
dinaria del d'a 17 del m°s anterior subastar el arbi- nes iguales, 6e admitirán entre ens firmantes pnjas trio de «Impuestos munici aie6» de este Ayunta- verbales por el término de diez minutos, y vencido miento para el año económico de 1882 á 1883, se se adjudicará la subasta á favor del que liicie anuncia por es*e medio parn q e los qne deseen ba- rQ pi-oposieion más ventajosa.
osr propos'oiones ocurran á presentaras en pliego	Después déla subasta se devolverán á
cerrado co" sujeción al p'iego de oon íciones que licitadores los depósitos presentados excepto e
« -matador .jue lo retendrá» Orna hasta e 1* Comisión re^peotiv/», reoüvénrfoBe los pliegos bas- vencimiento de U contiata y 1c sejd cutiegado ta una hora antes de la sofí^la^a para verificar el cuando acredite haber cumplido con todas Jas con-remate; y en caso de haber des ó más proposiciones diciones del presente pliego.
¡Rúales’ se sbrirán pujas verba'e» por espacio de 15	16. Cuantas cuestiones se susciten sobre el
a ñutes, adjudicándose al mejor postor.	cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta,
Marianao Junio 23 de 1882.—E Secretario inte- 60 resolverán por la vía gubernativa según está fino, José M. Campes.—Vio. Bne.—El Alcalde Pre- dispuesto.
ñdeote interino, Antonio Ig'esiae.	|	1 Alquízar Junio 6 de 1882—Ramón Solá—
Pliego de condiciones para el remate del «Cobro de los ^ ¡-0, Bno. Riego.
Impuestos Municipales» de este Ayuntamiento durante el año económico de 1882 á 1883.
Primera. El rematador se comprometerá á recaudar todos los recibos del año económico de 1882 á
1883 de los Impuestos Urbano, Rústico, Industria y Comercio, Profesiones y Censos.
Segunda. Será obligación del rematador asistir diariamente á, la Oficina de Recaudación los dias y horas
Modelo de proposiciones.
que se señalarán Tercera.
para e' pago de las contribuciones.
D. N.. • . N. • • • vecino de......enterado
dol anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta para el remate del arbitrio de “Puestos públicos” do este Término municipal durante el año económico do 1882 á 1883, se presenta como licitador al referido arbitrio y ofrece la cantidad
frèmente á	..........***» ***la ««
Cuarta. El rematador entregará diariamente á las Jres de la tarde al Cajero ó Depositario de Ja Jlutiici-
ofresca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
1.03	Para ser licitador será condición precisa depositar en la Caja municipal la suma de cien pesos oro, ó eu su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento sin cuyo requisito 110 se le admitirá ningún proposición.
2.03	La contrata durará desde el dia que se dé posesión de ella al adjudicatario basta el 30 de Junio de 1883.
3.53	El contratista adquiere el derecho de cobrar un peso oro por cada caballo que exista en el término municipal.
4.03	Se eliminan del pago de este arbitrio en primer lugar los caballos enteros de más de siete cuartas de alzada en segundo lugar los de los individuos afiliados en el Escuadrón de Voluntarios de Caballería del término, lo que acreditarán con certificado de su Jefe; en tercer los caballos que tengan ménos de dos años de edad, y por último los pertenecientes á trenes de carruajes, cuyos dueños estén provistos de la correspondiente licencia y matrícula.
5.03	El rematador al cobrar el arbitrio entregará al contribuyente un recibo en el que además de las formalidades que deben contener esta clase de documentos se hará constar la reseña del caballo, á fin de cortar dudas y reclamaciones.
6.53	El tipo señalado para el remate de este arbitrio es el de cuatrocientos pesos oro ó eu billetes del Bauco Español de la Habana con el aumento señalado para el cobro de las contribuciones municipales.
7.	03 Para garantir en algún tanto el buen resultado del remate se pasará órden á los Alcaldes de barrio que no expidan pases de caballos sin la presentación prévia por sus dueños del recibo que acredite haber satisfecho este arbitrio.
8.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trismestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento de esta condición la fianza presentada para ser postor.
9.03	Será de cuenta del rematador . satisfacer el valor de los anuncios publicados y el papel del reinte gro del expediente.
10.	Adjudicada la subasta si el interesado no se presentase á cumplir su compromiso en el término de quince dias perderá el depósito de que trata la condi cion primera, suma que ingresará en las Cajas municipales.
11.	Eu ningún caso por extraordinario que pa rezca podrá el rematador pedir rebaja de la cantidad en que se le adjudique el arbitrio ni la rescisión de la eontrata; el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar en el trascurso del año la suma extipuladaen el remate ni despojar de los derechos que se le conceden en el presente pliego de condiciones mientras cuín pía con los que en el mismo quedan establecidos.
12.	Contra los morosos que resulten el rematador tendrá derecho á hacer efectivas por la vía de apre mió las cantidades que adeudan sujetándose en este ca so en un todo á la instruooion vigente para las demás contribuciones.
13.	El remate tendrá lugar en la Sala Capitular ante el Ayuntamiento el primer dia hábil después de terminado el plazo fijado para la subasta en la Gaceta Oficial y á la hora que oportunamente se designará.
14.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final hasta la hora del remate y serán entregados al Seere-rario de este Ayuntamiento, el que dará á los interesa dos uu recibo que le sirva de resguardo.
15.	Celebrado el remate se devolverán los depósitos á todos los licitadores, excepto al que le haya sido adjudicado que se retendrá en Caja hasta el vencimiento de la contrata, y le será entregado cuando acradite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego,
16.	Si en el acto del remate se presentasen dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre sus firmantes pujas verbales por el término de diez minutos adjudicándose la subasta á favor del que hiciese pro posiciones más ventajosas.
17.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cum plimiento de esta contrata se resolverán por la vía gu bernativa según está dispuesto.
Alquízar Junió 6 de 1882,—Ramón Solá,—V? B.° —Riego,
«
Pliego de condiciones para el remate de los productos del «Rastro» de este Término municipal durante el año económico de 1882 á 1883. la Para ser licitador será condición indispensable depositar en la Caja municipal la suma de cien pesos, ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2a La contrata durará desde la fecha en que se adjudique al que la obtuviere, hasta el dia 30 de Junio de 1883.
El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso oro por cada res mayor que se beneficie, y cin cuenta centavos por cada menor, siendo de su cuenta los gastos que origine la cobranza.
4a El tipo para el remate de este arbitrio en el próximo año económico, es de quinientos pesos oro, ó en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento que rige para el cobro de los impuestos municipales, y no se admitirá proposición alguna por menor suma que la indicada.
El contratista abonará al Ayuntamiento el precio del remate por trimestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento de esta condición, la fianza prestada para ser postor.
61 Será obligación del rematador satisfacer el importe de la publicación de los anuncios para la su basta y el papel de reintegro del expediente
7a Una vez adjudicada la subasta, si el interesado no se presentase á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de cincuenta pesos que ingresaráu en la Caja municipal, respondiendo á esta multa la fianza de que trata la condición primera-
8a En ningún caso por extraordinario que parezca, podrá el rematador pedir se le rebaje la cantidad en que se le adjudicó el arbitrio, ni la rescisión de la contrata; el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la suma estipulada en el remate ni despojar al adjudicado de los derechos que se le conceden por el presente pliego, miéntras cumpla con las condiciones en él establecidas,
9a El remate se celebrará ante la Corporación municipal en la Sala Capitular, el primer dia hábil al del vencimiento del plazo fijado para la subasta en la «Gaceta oficial» y á la hora que oportunamente se designará.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliegos
cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final hasta una hora ántes de la señalada para el remate y serán entregadas al Secretario de este Ayuntamiento el que dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.	• ,
11.	Una vez celebrado el remate se devolverán los depósitos á todos los licitadores excepto al que le haya sido adjudicado, que se retendrá en Caja hasta el vencimiento del contrato, y le será entregado cuan-
—Riego.
Modelo de proposiciones.
1). N ......... N......... vecino de.....) enterado
del anuncio y pl iego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín Oficial para el remate de los productos del Corral de Concejo de este pueblo durante el año económico de 1882 á 1883, se presenta como licitador en el referido remate y ofrece... (aquí pondrá eu letra la cantidad que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de Guara.
Secretaría.
Vacante en este término la plaza de Módico Municipal dotada con el haber anual de doscientos pesos, se acordó en sesión del Viérnes diez y seis del que cursa, convocar por un mes contado desde la fecha y en la fjrma de costnmbre á los que aspiren á obtenerla para su desempeño durante los ejercicios de 82 al 84 inclusives.
L is solicitudes se haráa en el papel y estilo correspondientes, adjuntando el títnl&profesiona1 y cuantos comprobantes fueren necesario®, para acreditar su aptitud legal y domicilio, para elevarlo á la superioridad con iuforme de la Corporación, según lo establece la circular de veinte y cuatro de Agosto de 1871.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace público por este medio.
Guara Junio 19 de 1882.—El Secretario, Bartolomé Síriol,—Yt? Bng—El Teniente Aloalde 2o, Ni-colás Carreras.
Ayuda.nt\a de Marina del distrito de Regla.
Por disposición del Exemo. é Iltmo. Sr. Coman-dante General de este Apostadero, se rematará en pública subasta el dia 1? de Julio próximo á las doce del dia, una máquina y sus accesorios, y piedras de litografía en el oslado en que se encuentran depositados en la calderería de D. Antonio Sánchez del Arco, sita en la calle del Osste n&meao 3 de esta villa, y cuyo inventario se halla de manifiesto en esta Ayudantía, calle Real número 27, donde tendrá efecto dicho aoto de remate, advirtiendo que ¡os efectos han sido retasados en la cantidad de treinta y cuatro pesos oro.
Regla Junio 14 de 1882.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don Jo=é Franc'sco Ramos, Registrador de Ja propiedad de esta jurisdicción.
Habiéndose presentado en este Registro D. Joaquin del Oastillo y Oitiz, de estado viudo, mayor de edad
w _________________________a	propietario y vecino de Casilda, solicitando inscribir los
do acredite haber cumplido ocn todas las condiciones potreros nombrados «El Macío» y «El Colorado,»encla-" ,	,	v	vado el priineroen catorce caballerías de tierra acotadas
del Presente pliego.	, .	' de las de la hacienda Alonso Sánchez, las cuales lindan
12.	Si en el acto	del	remate	se presentasen	dos ó	, por ei Norie con el potr. ro Las Tunes; por el Sur con
más proposiciones, se admitirán entre los firmantes de el camino Real; por el Esta con el callejón nombrado ellas pujas verbales por espacio de diez minu'os, adju- Lomas Coloradas; por el Oeste coa sitio de ü. Julián dicándose la subasta	al	que	hiciese	proposiciones mas	. Calzada, y el segundo en cuarenta caballerías de tierra
1	r 1	i acotadas en el corral Muñoz, las que lindan por el Norte
ventajosas.	, ,	.	. I con el potrero Naranjo; por el Sur con finca de D. Ru-
13.	La policía prestara al rematador los auxi- fael Villafañe, por el Este con potrero «Guayaeanes »y lios que necesite en los casos que lo solicite para hacer por el Oeste con el nombrado «La Colmena;»y ft nú de efectivo este arbitrio y si alguno se negase á satisfacer- que dicha solicitud llegue fi, eonocjmiento de los cotilo, dará cuenta al Ayuntamiento, el que procederá por dueños ó comuneros de la citada haciendo «Alonso San-
, ’ . ,	• , J	' , ___, 1	1 _ chez» vcorral «Muñoz,» lo hago saber por el presente, ci-
la vía de apremio a su cobro y lo entregara al rema- ^an(j0 ¿ dichos interesados para que dentro de noventa
dias los ausentes de esat Isla y trelnte los residentes eu ella conparezcan a usar de su ilereclio.
I Trinidad 22 de Junio de 1832.— José F. Ramos.
1
tador.
14. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento de esta contrata, se resolverán por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
Alquízar Junio 6 de 1882.—Ramón Sola.—Vo B?
—Riego.
modelo de proposiciones.
]) n.....N...... vecino de.......... enterado de aSo me lian sido presentadas una solicitud y relación
los anuncios publícalos en la «Gaceta oficial» para el suscritas por D. Agustín t.oytisolo y Digat como apo-remate de los productos del «Rastro» de este Término derado desu br. padre D. Agustín Goytisoloy Lezarza-raunicipnl durante el año económico de 1882 á 1883, buru, solicitando la inscripción de una linca rústica, se nresenta como licitador á esta subasta ofreciendo por cuya descripción es como sigue: Un potrero titulado
ella la suma de......(aquí pondrá en letra la cauti- «Simpatía.» ubicado eu el término municipal de los
dad que ofrezca en metálico.)	Abreus y enclavado en las haciendas «Santa Lucía»
I	Fecha y firma del interesado, y “San Gerónimo» del «Bagazal» (a) «Ronce» compren«
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgístrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia tres de Junió de) corriente