Presidenta de esta Beai Andien-
dice al limo, tír cía, lo que fiigim;	->«	■ -	••• •
“Exorno. Sr.:—En la Gaceta núm. 10, correar pendiente al dia l'd del actual publico ostia Dirección Gcncial un anuncio oficial sobre el uso del papel del sello de oficio en que se lia refundido el de pobres, para las actuaciones judiciales y demás casos en rjuo los reconocidos como pobres é insolventes hayan de servirse de la expresada especie timbrada.—Se habrá servido \r. E. observar que se interesa el auxilio y («.operación del Poder ju dedal en pro de los del Tesoro.—En su consecuencia ruego á Y. E. se sirva disponer que los Sres. Jueces del territorio de la Audiencia que dignamente presido cuiden do que se cumpla lo dispuesto en el último párrafo del citado anuncio.” Dada cuenta al Tribunal Pleno, con la prein serta comunicación, se ha servido disponer, por acuerdo de 25 del corriente, de conformidad con Jo representado por el Sr. Fiscal de S. M. se dirija circular á los Jueces del territorio, á fin do que vigilen el exacto cumplimiento de las disposiciones do aquel Centro en cuanto al 1130 del papel sellado de pobres refundido en el de oficio para las actuaciones judiciales, con el objeto de que no sean defraudados los intereses del Tesoro.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.— Dios guarde á V. |3. muchos años.
Habana Enero 27 do 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de 1.a instártela de.......
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 256, correspondiente al ingreso que hizo D. Enrique Hiraldez el dia 16 de Jimio de 1880, por valor de quinientos pesos en oro, en concepto de “Fianza por Gobernación,” y debiendo proceder-se á su anulación, se hace público por medio de este periódico oficial, durante nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar acerca del aludido ingreso, ántes de proceder á la expresada anulación, y á la expedición de un documento que sustituya á dicha carta de pago.
Habana 26 de Enero de 1882.—El Tesorero General, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Skccion 3?—Circular.
B ferentes son las circulares que en diversas ocasiones se han dirigido por esta Contaduría General á todas las Dependencias de la Isla, encargadas de la rendición de cuentas, á fin de que estas se remitiesen perfectamente documentadas dentro de los plazos marcados por Instrucciou, sin que por causas diversas, y poco atendibles en su mayor parte, se haya alcanzado el cumplimiento de un deber tan ineludible como indispensable á la buena Administración de los cuantiosos intereses del Estado dando margen ú que solo impere la confusión y el caos, á cuya sombra se han cometido toda clase de abusos con gravísimo perjuicio para los intereses públicos y del Tesoro.
Llegado á tal extremo, faltaría á mi deber si dentro del circulo de mis atribuciones no tratase de poner coto á tanto desmán, haciendo que la Contabilidad sea una verdad, y con ella, oportuna, eficaz y de resultados positivos para la Hacienda, la fiscalización que com pete á este Centro que me está confiado.
Sé perfectamente que para reconstituir el gran edificio de la Administración de esta Isla, con sólo los escombros que existen de su destrucción, se necesitan fuerzas colosales, casi titánicas; pero aunque la obra es difícil y espinosa, no es imposible cuando se cuenta como yo cuento con la cooperación de todos, con mi deci dido propósito, y sobre todo con los grandes elementos que me prestan las Leyes é Instrucciones de Contabilidad, palancas poderosas para remover las piedras angulares sobre las que ha de descansar aquel edificio.
Entre mis principios, sobre los que llamo la atención de V., se encuentra el de que la apatía, la lenidad ó la indulgencia, cuando se trata de cortar la gangrena que corroe el cuerpo social, se convierte en crimen de lesa Nación, por el que debemos estr echa cuen ta al (gobierno de la misma, si en vez de la energía y la inflexibilidad, s.olo encuentra aniquilamiento ó poquedad nada conforme con lo3 puestos honrosos que se nos han confiado.
Definidas mis ideas y principios, con cuanta claridad y laconismo me ha sido posible, fácilmente comprenderá V, que eu el considerable atraso en que se encuentra esa oficina en la rendición de cuentas, sólo con la remisión frecnente de estas, ó con expedientes justificativos que pringan á cubierto su responsabilidad puede satisfacerme, previniéndole que de lo contrario sólo ha de esperar multas, suspensión y destitución que reclamaré cuando se hiciese preciso; y que serán efectivas sin miramientos ni consideración de ningún género.
Réstame sólo advertir á V, que los estados de Recaudación é inversión de fondos correspondientes al mes actual, se han de encontrar en esta Contaduría Antea del 15 de Febrero próximo; y los de los demás meses se remitirán en la primera quincena del siguiente á que correspondan; ad virtiéndole que quedará desde luego iucurso en la multa de un dia de haber por cada uno que se retrase.
Eu los dias 20 y último de cada mes, han de obrar igualmente en esta Oficina, dos de los meses atrasados, hasta extinguirlos, quedaudo conminado en la misma pena si no lo verificase.
Cada 10 dias remitirá igualmente esa oficina una cuenta general de Rentas públicas, sin que sea obstáculo para ella, la falta ó carencia de la de alguna Subalterna, siempre que acompañe á ella el justificante del castigo que le haya impuesto según expediente que remitirá.
Si alguna de las Colecturías ó Administraciones anexas á esa Económica, se viese en la imposibilidad de rendir la de uno de los meses atrasados per haber desaparecido I03 libros de Contabilidad, extraviado la documentación que ha de servir para formarla ú otro caso análogo, puede prescindir de ella, justificando la causa de no rendirse, por medio de copia debidamente autorizada del expediente que debió instruirse en su oportunidad, y si éste no existiese levantará acta ante notario del caso que se trata de comprobar, incoando además expediente administrativo para exigir responsabilidad al funcionario que resultase culpable.
Para la cuenta del mes siguiente á la dejada de idir, se tomara como base, además de las operaciones practicadas, en el mismo los arrastres que resulten del expediente y los que arroje la última cuenta rendida, haciendo constar por certificaciones al sistema adoptado, cortando con esto la completa paralización de cuentan
En el mismo periodo de tiempo remitirá otra cuenta de las atrasadas del Tesoro y operaciones del mismo. No siendo admisible ninguna clase de disculpa, le reitero que solo con las cuentas y en los plazos marcados, ó con expedientes se podrá librar de las multas, de la suspensión y de 2a destitución que reclamaré como llevo dicho.
Las multas diarias sólo se entenderán por los 30 primeros dias siguientes á la falta; si esta excediese de ese tiempo, ó si reincidiese quedará suspenso de sueldo por un mes, y se mandará un empleado que forme la cuenta ó cuentas que le corre pondan á costa de V; v por último la repetición de tres faltas me obligará á pedir su separación.
Es inútil manifestarle que las cuentas han de venir perfecta monte documentadas, como previene Ja Instruc-
Negociad# de Reparos.
Seecion de Atrasos.—Negociado de Propios.
D. Rafael C. Cuevas, se servirá presentarse ni este Centro Fiscal, en el término (le siete dias i en horas hábiles, á recoger el pliego de califica •ion de loa reparos deducidos cu la cuenta de Propios y Arbitrios, del Ayuntamiento de Colon correspondiente al ejercicio económico de 1871 -72, declarado de su responsabilidad, como Secretario Contador de dicho Ayuntamiento, para su solvencia.
Habana 17 de Enero de 1882.—El Contador general, Beramendi.

desde el dia ly de Julio al 31 do Dioiambre últimos, ' ñódicos do la Capital, y á fin do que los que no se advierte á los ceusatar os que desde el dia de ma-, lo hayan verificado no sufran los consiguientes
tardías y enoiosas reclamacio-
El Sr. D. Antonio Florit, ez Secretario Cop tador del Ayuntamiento del Mario!, se presentará en este Centro-Fiscal, en el término de siete dias á responder de los cargos que contra él resultan en un expediente; en el bien entendido, que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 18 de Enero de 1882.— El Contador general, JBeramendi.
N.° 1060.—F.° 127.
D. Ramón Beruete, D. J. Melero, D. J. de Alzugaray y D. J. Avellano, sus apoderados ó herederos, se servirán presentar en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana del mes de Mayo de 1867.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
N.° 1014.—F.° 417.
D. Luis Santaló, su apoderado, y en caso de haber fallecido sns herederos, se servirán presentar en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á recojer ios pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro de ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1868.
Habana Enero 17 de 1882.—Beramendi.
rent
N.° 1063.—F.° 429.
Los herederos de D. Diego Mendo Figueroa Ordenador de Pagos que fué de esta Isla, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer lo pliegos de reparos deducidos por el Tribunal desCuentas del Reino, en la de la Tesorería general de esta Isla correspondiente al mes de Diciembre de 1868.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
N.° 1066.—F.° 429.
D. Jorge Couder, Depositario que fué de Pinar del Rio y D. Juan Bautista García, Interven tor que fué de la misma Administración, sus apoderados ó herederos en caso de que hayan fa Decido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por ei Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Depositaria de Pinar del Rio del mes de Noviembre de 1867.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Subdelegaron de Medicina y Cirujía.
Desdo algnn tiempo se viene notando el abuso que cometen algunos profesores de medicina y Cirujía en sus anuncios olvidando que el Reglamento de medicina vigente los prohíbe terminantemente. Por lo tanto para que llegue á conocimiento general, se publica íntegro el art. 19.
“Si al establecerse un profesor, sea nacional ó extranjero en cualquier punto de esta Isla y la de Puerto-Rico quiere anunciarse al público por medio de los periódicos, habrá de limitarse á indicar cuales son sus grados literarios, la Universidad ó Colegio en que los haya recibido, los empleos ó Comisiones qne hubiere desempeñado por orden del Gobierno, y si se ha dedicado particularmente al cultivo de alguno de los ramos de la ciencia; sin propasarse á manifestar que posee métodos especiales, remedios secretos ó procedimientos operatorios para la curación de enfermedades dettrmi-nadasP
Habana Enero 25 de 1882.—El Subdelegado principal de medicina, Dr. Manuel S. Castellanos.
NEíiraiH SIXTH».
Gobierno Civil de Matanzas.
Instrucion Publica.
Autorizadas por Decreto del Exornó. Sr. Gobernador la creación dé dos Escuelas incompletas para niños de ambos sexos en el barrio de Pende-jeras termino municipal de Lagunillas, dotadas cada una con el haber personal de trescientos pesos oro al año, setenta y cinco para material y noventa para casa; he tenido á bien acordar se anuncie para general conocimiento, y á fin de que los aspirantes á las plazas de Maestros de dichos Establecimientos presenten sus instancias acompañadas de los documentos qne los justifiquen en la ¡cretaría del Gobierno Civil de la Provincia de Matanzas ántes del dia 13 del próximo Febrero que quedará cerrado el concurso.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento general.
Matanzas 11 de Enero de 1882.—Francisco Borrero.
ñaña queda abierto ol cobro en la oficina de Recauda cion instalada en el piso entresuelo que se halla en la escalera que da entrada a esta Administración, desde las once á las tres todos, los dias hábiles; y que el interesado que ■ o haya satisfecho los censos que adeuda hasta el dia diez de Febrero próximo, incurr rá en los recargos que marca la Instrucción vigente.
En dicha Recaudación están también al cobro todos los recibos no pagados aún de censos a1 teriores al dia primero del mes de Julio citado.
Habana 17 de Enero de 1882 — í] Jefe Económico. Gumersindo Reres Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como mostrenca la casa número ochenta de la calle de la Gloria y resultando hallarse la misma en descubierto con la Hacienda por concepto de contribuciones, se hace público por medio del presente á fin deque ocurran á esta Administración con us respectivas reclamaciones en el término de treinta dias las personas que se creyesen perjudicadas por la referida denuncia; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se procederá por el Estado á la ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 6'/ de la Ley de Mostrencos, solicitándose en su caso del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana y Enero 12 de 1882.— Gumersindo Peres Moreda.
perjuicios y evitar tardías y enojosas rec nes, se ha acordado prorogar dicho plazo hasta el diaVho do Febrero próximo; en la inteligencia que los que dentro de este último é improrogable período no justifiquen en dicho acto su derecho a percibir el haber de que venían disfrutando 'en la forma y en los términos prevenidos por esta Contaduría, serán definitivamente dados de baja desde primero del mes actual.
-Habana 24 de Enero de 1882.—El Contador, José Cañizares.
Administración Local de Aduana«.
El vapor inglés «Thiber» que entró en puerto el 22 de Octubre último, importó con la marca rotulada número 801, un paquete documentos ¡i P. Hopper do Corseo, y otro igual también rotulado número 803 á t’. Belatin Crina. Cúess; y como hasta la fecha no se han presentado las declaraciones correspoi dientes, se convoca á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Habana Enero 28 de 1882.—Antonio Matos.
irio.
Denunciada como mostrenca por D. Octavio Prieto y Deliran, la casa número 53 de la calle de Manrique, los que-se consideren con derecho á la misma, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dins á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se admitirá ninguna reclamación procediéndose de acuerdo con lo prevenido en el artículo sexto de la ley de mostrencos á la ocupación por el Estado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez compe1 ente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 12 de 1882.— Gumercindo Peres Moreda.
Denunciada como bienes mostrencos la casa núm. seis de ia calle de San Gregorio, en el barri-o del Pilar, los que se consideren con algún derecho al pzédio que se denuncia, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dias posterior al de la fecha; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá de acuerdo con lo prevenido en el art. 6? de la Ley de Mostrencos, á ia ocupación por el litado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez compe tente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 5 de 1882,— Gumersindo Peres Moreda.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, los solares 7, 11 y 12 de la manzana 15 do los terrenos de las murallas, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica ante la Junta de subastas, se lia dispuesto su remate el dia 20 de Febrero próximo á las doce de su mañana.
Habana 20 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres M'reda.
1.
§ cS M a - c3 ¡5	Solar.	Superficie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		VALOR del solar.	
		Metros.	Dts.	Pesos.	Cts.	Posos.	Cts.,	Pesos.	Cts.
35	7	1051	20	.34		91	98	35740	80
3»									
ci a Z d S a	»i 'o XJl	Superficie. Metros.! Dts.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		VALOR del solar.	
				Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
15	íi	734	80	33		76	24	24248	40
3.
d ■ a i a c3. a	Solar.	Superficie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		VALOR del solar.	
		Metros.	Dts.	Pesos. 1 Cts.		Pesos. [ Cts.		Pesos.	Cts.
15	12 1	1114	40	35		97	51	39004	......
Administración Econóinicade la Habana.
Patrocinados.
Habiéndose dispuesto por esta Administración la formación del Padrón de los Patrocinados destinados al servicio doméstico de esta Provincia para el presente ejercicio de 1881 á 1882, los señores contribuyentes se servirán presentar en esta Oficina y Colecturías de Rentas respectivas, durante el mes de Febrero próximo entrante en todos los d as hábiles"desde las once á las tres de la tarde, relación duplicada de los que poseían sujetos á este impuesto en primero de Julio del año próximo pasado, acompañando los corres-
,____ __________________ pendientes justificantes de las altas y bajas que hubie-
cion de 4 de Octubre de 1870, y que las faltas graves ren tenido desde eutónces á la fecha, y cuyas circuírseme en ellos	castigadas del mismo }anc‘as deberán consignar los interesados por nota en
que en ellas se observen serán modo con arreglo á la dicha Instrucción.
Del recibo inmediato de esta orden y de quedar en cumplimentarla en todas sus partes espero inmediato aviso, en la inteligencia que si no lo verifica, como desgraciadamenie acostumbran varios Administradores, se le impondrá la multa de 8 dias de haber — Dios guarde á V. muchos años.—Habana, Enero 21 de de 1882,—A. F. de Beramendi. ¡ \ ,vi:
far. Jifa Económico de la proyinvia dei
las expresadas planillas; en el concepto de que al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le aplicará la pena que establece el artículo 12 de la Instrucción, Habana y Enero 30 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Aviso al público.
Habiéndose entregado al Recaudador de Censos del Estado los recibos correspondientes á los yencidos
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasaciou.
2? Ei importe de la subasta y el’depósito del 5 p.g para tomar parte en ella se ingreará precisamente en oro.
3? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago, que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del p ¡ego ó en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos basta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y facilitar á los licitado-res las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales ó no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que lio excederá de 15 minutos y solamente entre lo» autores de la mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se aprueb > el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés qne suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecute en cumplimiento de lo prevenido.
7¡t Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N....... N.......vecino de....... calle de
......número........enterado del anuncio publicado
Junta Central Protectora de Libertos.
Yice Presidencia.
Debiendo terminarse en 31 de Marzo próximo venidero la expedición de los certificados de derecho de patronato, se hace saber á las personas que tienen solicita do dicho documentó y no lo hubieren recib do, pueden pasar á la Secretaría de esta Junta, Empedrado 46, todos los dias hábiles de 8 á 10 de la mañana, basta el 15 inclusive del citado nies, para informarse de la causa que demore su despacho, y hacer las rectificaciones conducentes ó recojer en su caso el certificado.
Habana Enero 25 de 1882.—El Vice-Presidente, Arder ius.
entendido, que sino comparecen dentro de dicho plaZfl
se procederá a lo que corresponda.
Habana 12 de Enero de JS82.—P. O.—El Secreta Antonio Franchi de Altáro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Eiidncia A cargo de Di Elvira Figueiedo. se le hace >a-ber por este medio que esta Provincial eif sesión cele, biaua el d a 24 de Noviembre del afio próximo p saj() tuvo á bien acordar so di c ure exenta de patronato en virtud de la renuncia graciosa que hace de sus servicio su patrón a, quedando sujeta a h s úntenlos !)? y lo? Je lá L^-y vigente, por lo cual se pre entará ante esta Junta Empedrado 32, á proveerse de su cédula piovisiouai de libre.
Habana 4 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franclii de Alfaro.
Ignoránd' se el dom’cilio actual de la ex-patroclnada Cari ta, á cargo de D. Felipe Idearte, se le hace saber por este nu dio que esta Coi poraci >n en sesión celebrada el dia 24 de Noviembre del año próximo pasado tuvo a h en acordar (pie se la declare exenta de patronato i-n vil tud de la renuncia que desús servicios hizo su patrono, quedando sujeta ¡t los artículos 9? y 10? de L Ley de abolición vigente, debiendo piasentarse unte esta Junta, Emp. (Irado 32, á proveerse de su cédula provisional de libro.
Habana 5 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convocan á los herederos ó representantes de D. Simón Aporto ó las personas que se crean con derecho til patronato de la morena Francisca Alfonso, para que dentro de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presenten antees-ta Junta, Empedrado 32, bien entendido que si no lo efectúan se resolverá lo que corresponda.
Habana 19 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario Antonio Fianchi de Alfaro.
Secretaría.—Negociado 4o Ignorándose el domicilio del pardo Antonio Orilla, patrocinado de los herederos de I)? Elena Vieta, esposa que fué de D. José Antooio García, y toda vez que esta Junta en sesión celebrada en 12 de Octubre del año próximo pasado de 18S1 acordó declararle comprendido en los beneficios del aai. 19 do la ley de 4 de Julio de 1870 por no haberse comprobado su inscripción en 1867 y que notificado dicho acuerdo á D. César M. Agostí, curador de los patronos, ha apelado para ante la Exorna. Junta Central, á la que se lia remitido el expediente para lo que corresponda, se le hace saber por este medio al citado pardo Antonio Orfila para que gestione en ella su derecho,
Ilabaua 20 de Enero de 1882,—Bienvenido Hernández.
Real Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana,
SECRETARÍA GENERAL1
Oidas, en la Junta celebrada el dia 27 de este mes, las reclamaciones de exclusiones indebidas por omisión de los nombres de los Sres. D. Pedro Romay y D. Autonio López Prieto, en la lista original y de los demás reclamantes, unos en la Gaceta oficial y otros 'en el Boletin de la Provin eia, teniendo en cuenta lo informado por la Secretaría general y además haber sido éstas presentadas dentro del plazo fijado en el artículo 14 de la Ley electoral del Senado, se acordó declarar con lugar las referidas reclamaciones y en consecuencia que se rectifiqué la lista publicada, incluyendo en ella los nombres de ios S cios Sres. D. Pedro ME nny ¡0 de Diciembre de 1824, D. Antonio López Prieto, 27 de Febrero de 1871. Excmo. Sr. Marqués de la Habana, 24 de Diciembre de 1850. Excmo. Sr. Duque de la Torre, 20 de Diciembre de 1859. Sr.D. Tomás M. Govantes, 30 de Abril de 18¿1. Sr. D. Sebastian Morales, 23 de Abril de 1863. Sr. D. Francisco Palacios, 25 de Julio de 1873. Excmo. Sr. D. Santiago Soler y Plá, 22 de Diciembre de 1873.
Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial y Boletín, etc.
Habana y Enero 30 de 1882.—Dr. Rafael Cowley.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director, y en cumplimiento del artículo 221 del Reglamento, se hace saber qne en el Colegio San Marcos de esta ciudad, han ocurrido, en el cnadro de profesores, las variaciones siguientes:
El Ldo. D. Agustín Penicliet, queda hecho cargo de las asignaturas de Psicología, Lógica y Ética y Retórica y Poética, qne desempeñaba I). AlejandroM? López; D. Fernando Herrera, desempeñará la de primei- curso de Inglés, qne estaba á cargo de D. Gabriel Arango, y D. Cárlos Gustavo Hequet, explicará la de primer curso de Francés, que desempeñaba e'1 referido Arango.
Habana 28 de Enero de 1882.—Dr. Paulino Alvares Aguíñiga.
De órden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo 221 del Reglamento, se hace saber, que queda hecho cargo el Ldo. i), Manuel Antonio Romero, de la Asignatura de Historia de Esp ña del Colegio «San Márcos,» cuya clase desempeñaba el Ldo. D. Juan de la Cruz.
Habana Enero 26 de 1882.—Dr. Paulino Alva-
■íquiñiga.
res
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual del ex-patroci ado Juan Ramón Carbajal, se le h ce saber p»r este medio que esta provincial en su se-ion celebrada el dia primero de Diciembre del añop óxlmo i a,ado, tuvo á bien acordar se declaren improcedentes las pretensiones de don Jacinto. Uosés como representante de su esposa D? Teo-dosiu Gutiérrez, pudiendo ejercitar el Sr. It.isés ios derechos y ¡ rot stus de que se crea asistido ante quien corre pon-la y expidiéndose en tal com ep o la ccrres-pondinete cédula ue libre al referido Juan Ramón (Jar-bajal.
Habana 23 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. José Alvarez Arias, como representante de D. Andrés García y D? Vietoria-na Suarez del derecho de patronato que éstos ejercían sobre el patrocinado Dámaso, se ha dispuesto publicarlo por este med:o á ün de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato, ocurran A la Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado u? 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la imeligenc a do que trascurrido ese término sé dec’aiará desde luego exento de patronato a] ex cresa do Dámaso, y se le proveerá en su consecuencia de la o rrespondiente cédula de libre.
Habana 18 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
en la Gaceta oficial del dia,.,.-.. y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, lrace proposiciones para el remate de .,,., en ia cantidad de (en letra) pesos oro, obligándose á cum que sea, las condiciones expresadas y demás
reglamento con los gastos de escritura, anuncios y (tros jibe, tac! y proveerla én sn oportunidad de su cédula pré
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Matilde Lopez á cargo de D. Francisco Rovira, se le h ice saber por este medie» que en el término de quince
1 del primer anuncio ido 3z, á fin de no-por esta Corporación referente á su
muelan oe . .. n »ce suuor por este meuio que eil el tél aplir aprobado 't!ias c°nt»dos desdo la publicación del rrris míe ol ■ se presente ante esta Junta, Empedrad« mas que nja el ¡ tiflcarl(, lo acordado por esta Corporacio
que se originen.
Habana.,.......... fecha y firma
Contaduría.
visionai de libre,
Habana 3 de Enero de 18S2.-Antonio Franchi de Alfaro.
-P- O —El Secretario,
Por el presente se convoca & las personas que se
„	.	, .. , ,	,	.	consideren con derecho al patronato del moreno Fabian
ierminados en el día de hoy los quince días Congo que se encuentra detenido en el Depósito de, de plazo que señala la Ley para que las Clases Obras Muiiieipa es de esta dudad, y el cual manifiesta I
Pasivas residentes en la provincia, se presenten tnrVpo que mUeciórin dej, ^ hered^'s^fi^de^uf en ! en acto de revista semestral en esta Contaduría, el término de quince rilas contados desde aquel en que j
Por el presente, se convoca al patrono de la patrocinada Barbara, su apoderado, ó representante, pura que se presente ante esta Junta, Empedrado n? 32 en el término de quince dias contados desde aquel en que 3e publique el primer anuncio, á contestar la reclamación interpuesta por dicha patrocinada, la cual manifiesta que se encuentra al servicio de D. Francisco Palacio; eu el bien entendido, de que si no comparece den-' tro del plazo indicado, se declarará desde luego exenta de patronato á la referida Bárbara.
Habana Euero 24 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno benigno González ó García, el cual ha expuesto que D} Irene Pautiga lo retiene en patronato con el carácter de albacea de los herederos de D. Guillermo González, para que dentro del término quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, á alegar las razones de que se crean asistidos.
Habana Enero 18 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio íranchi de Alfao.
Resultando de las manifestaciones hechas por D. José Inda y D. Vicente Garciarena que la patrocinada Eduvigis no está bajo el patronato del uuo ui del otro, y que esa liberta se queja de abandono por parte de su patrono y do falta de pago del estipendio quede-termina la Ley, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se crean con derecho al patronato de la referida Eduvigis para que comparezcan en la Secretaría de esta Juuta, calle de Empedrado n? 32, á exponer lo que se les ofrezca, en la inteligencia de que si no concurren dentro del plazo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, se declarará aquella desde luego exenta de patronato.
Habana Enero 28 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio franchi de Alfaro.
Habiendo renunciado D. Francisco Gómez de la Maza el derecho de patronato que tenía sobre el moreno Félix Herrera, se ha dispuesto convocar poi este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato del indicado moreno, para qtie dentro del término de quince dias contadas desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n9 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no comparecen dentro del indicado plazo, se declarará desde luego exento de patronato al moreno de referencia.
Habana 27 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia da la Haba ña
Secretaría.—Negociado de Contabilidad.
Careciendo esta Junta de recaudador del impuesto de 75 centavos por cada uno de los antiguos esclavos de 12 á 59 años inclusives, se anuncia al público que por el término de 15 dias estará de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, O-Reilly número 23, altos, de 1 á 3 de la tarde, el pliego de condiciones bajo las cuales podrá solici ar dicho cargo la persona que le convenga desempeñarlo.
Habana 16 de Enero de 1882.—Bienvenido -Her*
nandez.
. Demorados en esta Junta los expedientes que á confirmación se expresan, se 1 ama por este medio á las personas en ellos interesadas y cnyos'domicilios so ignoran, paia que en el término de diez dias á contar desde el posterior al del último anuncio, comparezcan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada á la Secretaría de esta Junta—O-Reilly 23—en horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse del estado de sus reclamaciones referent s á inclusiones de patrocinados .en el Registro 1?, á cuyo efecto tomarán nota del número del expediente; en «1 concepto de que de no acudir al llamamiento que se les hace, esta Junta procederá á lo que corresponda con arreglo á la Ley.
Núms. do los expedientes.
según anuncio publicado en la Gaceta Oficial y se publique e( primer anuncio, comparezcan en la Se-1 Boletín de la provincia, reproducido en varios pe- Sr los dVeS de	cS^tidos'^á!
260
543
920
959
1215
1226
1325
1351
1390
1427
1539
1548
1555
1556
1557 1573
1592
1630
1637
1674
1709
1772
1774
1931
1994
1995 2019 2023
2032
2056
2091
2135
2202
2239
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
D? Tomasa Díaz y Ortega..
D. Ramón Avala, como legítimo consorte de D? Antonia Mediavilla.
D. José Miguel Torres, que residió en la calle del 8 >1 número 119.
D. Antonio de Carrion.
I)? Martina Méndez y Rodríguez.
D? Francisca ¡Madrona de Bedoya.
X>. Pedro Elichalde, que residió en la cabe da San Rafael número .159.
D. Pe Iro Gutiérrez y Somarriba.
D" José Rodríguez, vecino que filé de Seiba del Agua, ó ásu hermana D? María Eugenia Rodiiguez de Abreu.
D. Juan /vlvarez y l)iaz en representación de su consorte D? Feliciana Alvaiez.
D. Gavino Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
D. José í'erez Alfonso, vecino que fué de Nueva Paz.
D? Francisca Prado de Blanco, vecina que fué del tercer distrito.
D? Lutgarda Perez, que residió en la calle de l»t Estrella número 10.
D. Lorenzo Pedro.
D. Blas Ituiseeo, como apoderado de D? Rosario Gouzúlez.
D? María S nta Cruz de Oviedo de Campo.
D. Narciso Casaitovas y Argilagos, que residió eu la calle del Teniente Rey número 16.
D. Juan Carricaburru, veeiuó que fué del Vedado.
D. Rafael Gómez de Bento.
D. José F. Perez, vecino que fu.é de Consolación del Sur.
D? Dolores Acorta, vecina que fué del primer distrito.
D. Antonio Aco ta, vecino que fué de San Antonio de los Baños.
D. Migue N. Teurna, vecino que fué del primer distrito.
D. Enrique Mi a y Giner, Sub-intendente Miliar.
D. Manue Moreno
D. Francisco García Trelles.
D? Dolores Pedros > y Piñeiro que residió en Ia calle de Suaicz numero 111.
D? Rosa Abreu, vecina que fué de Joyel'ancs.
D? Cármtn Itivas que residió en el primo r distrito.
D. < án.iido Zabaite, ó su apoderado D. Pedro Sueiras.
D. Luis Arredondo como representante de loa mellóles hijos de D. Pedro del Castillo.
D. Sebastian López, vecino que fué del primer distrito.
D? Clara Piloto, vecina que fué de Jovel ajK>S> ó D? Pilar Capote.
