29	Los precios que servirán de tipo son los que se señalan en la misma relación
;¡;.1 ]ja licitación tendrá lugar ante la Junta Eco-) fuñica del Apostadero en el (lia y hoia que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguien-je si en el que espira el plazo fuere festivo.
‘I¡> Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la-Junta. Al mismo tiempo que la preposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central la cantidad de cuarenta y dos pesos veinte centavos en oro ó t u equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo corriente del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito.
5í> A cada proposición acompañará también la cédula personal.
6? Si por resultar proposiciones iguales hubiera que procederá licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la púja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos en el caso do que todos los licitadores se negasen á mejorar su oferta.
Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la mis-ana unidad y fracción do unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
79 El licitador á quien se adjudique en definitiva el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato la cantidad de ochenta y cuatro pesos cuarenta centavos en la misma forma y moneda que establece la condición cuarta, cuya fianza no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifiqúe haber satisfecho la contribu-
•   J ..	1	nnn/línotrt c-aIm'a ni i tv» ivnntn no loe
principal, con objeto de prestar declaración en el1 expediente administrativo que de orden superior instruyo con motivo do la inutilidad de heno en la citada Administración de provisiones.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados, en e! concepto que de uo presentarse á este llamamiento se les originará el perjuicio á (pie haya lugar.
Habana 0 de Mayo de 1882.—Antonio Muñoz.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Inspección General de Obras Públicas.
Hallándose en la Oficina Central del llamo vacante una plaza de Escribiente de cuarta clase, dotada con el haber anual da cuatrocientos pesos, y debiendo proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto en el decreto del Gobierno General de la Isla de Cuba,“fecha 5 de Mayo de 1879, se anuncia por este medio ú fin de que los que deseen optar á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Inspección General, donde serán admitidas hasta el octavo dia despees del primer anuncio; en el concepto ele que las instancias deberán venir acompañadas de un atestado de la Alcaldía del barrio respectivo que acredite la buena conducta del interesado.
Habana 9 de Mayo de 1882.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
cion industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
8? Rl contratista hará entrega en el almacén de Recepciones del Arsenal, de todos los saquetes en el plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que se le cornil ñique la adj udieacion.
9? La entrega se verificará con la documentación establecida ó que se estableciere, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
10. Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el plazo de tres dias; en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta,
reservándose el 10 p.§ por razón de multa más el im-
porte de los gastos ocasionados.
11.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos convenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa de dos por ciento.de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos tre'nta dias sin haber teni lo efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el coutrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
12.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, eu metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
13.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos de la Marina; abonará también los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.
Conladuria General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos. Niiin. 1271.—Folio 475.
1). Mariano Canencia, 1). Joaquin Betancourt y D. Pedro Olive, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por e! Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Habana, correspondiente al mes de Julio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 de Mayo de 1882.—El Contador general, P. O., D. Roberts.
Núm. 568.—F.° 311.
Convocatoria.—D. Indalecio de la Cruz Rivera y D. Estanislao Ber'oen, Administrador é Interventor que fueron, el último por sustitución de la Administración de lientas de Sagua la Grande, 6 sus apoderados 6 herederos si hubieren fallecidos, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Julio de 1878; en la inteligencia de que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 30 do Abril de 1882.—El Contador general.—P. I., Oleína.
Núm. 180.—F.° 613.
Modelo de proposición.
D. N.....N-....., vecino de....•..........según
la cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle Jo.............núm—y enterado del anuncio publicado en ....del dia........y de las condiciones si
guientes quo se exijen para la adjudicación de los efectos que necesita la Marina, se compromete tomar á su cargo la entrega do los saquetes para cartuchos con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones por el precio tipo de cada uno (si se ofreciere baja so añadirá con la baja del tanto por ciento, expresado en letra). Fecha y firma del proponente.
Relación do los saquetes que comprende el presente pliego y precio tipo cíe cada uno.
Artículos y Unidad.
Precios.
ft. c2
35
4
549
200 Saquetes de lanilla roja para cañón, de
16	c'm ^ sistema «Pellicer», uno..
£00 Id. id. blancos para id. id. id, Ídem .
11	Id. id. íojos para id. de 20 c‘m. trasformado en 16, idem........................
Id. id. blancos para id. id. id , idem ....
Id. id. id. y negros por mitad cabida de
4	kilogramos cada uno, idem............
Id. id. negros para cañón l’arrot de 13
c‘m., idem... ..........................
500 Id. id. negros para Parrot de 100.............
216 Id. id. id. para cañón Krupp de 8 centímetros, idem..................................
5	Id. id. rojos para carga única de cañón
Krupp de 8‘7, idem......................
202 Id. id. negros para id. de saludo de id., id .
198 Id. id. id. para. id. de id. de cañón
Krupp de 7‘5, ídem .....................
500 Id. id. rojos de 7‘7 para cañón Krupp,
idem.........................................
Arsenal ele la Habana 24 de Abril de 1S82.-sé M¡j Martin—Vto Bn9—Crescenciano Sarrion. copia, Luis Pastor y Lindero.
1
90
1
90
75
25
40
30
25
25
20
-Jo-
-Es
Secretaría de causas.
I). Ramón Topete y Carballo. Contra Almirante de la Real Armada, Comandante General do este Apostadero, etc, etc.
Ile acuerdo con el Sr. Auditor de Marina de este A postadero 1). Juan Miguel Herrera, he dispuesto practicar la visita ganeral de presos que debe preceder á la próxima fiesta de Pentecostés, para todos los que con causa pendiente dependen de la jurisdicción de la Real Aunada, cuyo acto tendrá lugar el Miércoles veinte y cuatro del presente mes á las ocho de su mañana, dando principio por el Peal Arsenal, y continuando hasta terminarlo en la Cárcel pública de esta capital.
Notilíquese á las Comandancias de provincia y Ayudantías de distritos á que proceda; particípese al Sr. Fiscal interino del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial y demás periódicos locales pr el mayor número posible de dias á fin de que llegue á conocimiento de quienes corresponda.—Habana tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Ramón Topete.—Juan Miguel Berrera.—José M9 Caro.
Jís conforme con el Auto Superior de la visita general de presos dictado en el expediente.
Habana Mayo 8 de 1882.—El Comandante Secretario de causas, José Muría Caro.
Intendencia Militar de la isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado 3?
D. Antonio Muñoz y Ruiz, Comisario de Guerra, Jefe instructor de expedientes administrativos en esta Plaza.
Por el presente cito á D. Joaquín Bello y D. Silverio Rajal, factores que fueron encargados de la administración de provisiones de Santa Cruz del Sur en los meses de Octubre y Noviembre de 1878 y cuyo actual paradero se ignora, con el fin de ¡pie dentro del término do ocho dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta y periódicos do esta Capital, comparezcan en los hábiles y de once de la mañana á cuatro de la tarde en esta Jefatura, sita en la calle de Cuba número 86,
Convocatoria.—D. Joaquin Soler ó sus apo-ieradoB D. Pastor Báseiro y 1). Perfecto Garrido ó sus herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Administración Económica do Santiago do Cuba correspondiente al mes de Noviembre de 1865; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 5 de Mayo de 1882.—El Contador General.—P. I., Ramón Oleína.
Convocatoria. Núm. 469.—Folio 274.
I). Pedro de la Torre, Administrador que fué de la Depositaría de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino
a la del Tesoro por Ingresos y Pagos de dicha
Depositaría, correspondiente ai mes de Enero de 1867; en la inteligencia de que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Abril de 1882.—El Contador I., llamón Oleína.
general.—I1
Núm. 1221.—F.° 464.
Convocatoria.—D. Juan Pequeño y L). Pe dro Latorre, se presentarán en esta Contaduría, por sí, ó por medio de sus apoderados, ó herederos si hubieren fallecido, en liora y dia hábil y térnii no de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del.Tesoro por Ingresos y Pagos do Puerto-Príncipe, correspondiente al mes de Marzo do 1867; en la inteligencia de que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 17 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi
Núm. 17.—F. 235.
Convocatoria.—D. Ignacio Banqneri, Contador que filé de la Administración local de Contribuciones do la Habana, se presentará en esta oficina en (lia y hora hábil y término de quince, por sí, ó por medio do sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido á entregar un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de dicha Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1866, presupuesto de 1866-67 que le fué entregado en 21 de Noviembre de 1877; en la inteligencia de que á no presentarse le parara el perjuicio que haya lugar.
Habana 11 de Abril de 1882.—El Contador general, Beramendi.
,	_	,	,	. t> •	•	- „ en los misinos la
) de lo3 que habrán de verificarse por la Económica de esta 1 rovxncia des- j p03¡ta(|0 en esta
9 del corriente al 2~> del mismo, según lo dispuesto por la Direo- valente al cinco ,t (j ciieral de Hacienda de acuerdo con el Sr. Tesorero General y Ordenador que cribe, correspondiente al mes de Marzo del corriente año por 1 ersonal de Obli-gaciones Civiles y Material de Noviembre, en el órden fijado por dicha Supeuon-
dad.
SECCION 29—Gracia y Justicia.— Personal—Marzo de 1882.
1
3
4
5
6
7
8 9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
Excnio. Sr. D. Juan Bautista Cantero, Clero Catedral.
D. Pablo Velez, idem idem........................
El mismo, idem Parroquial.,..................
El mismo, Regulares.........................
El mismo, Juzgados Eclesiásticos.........	.
... José de los Ríos, Seminarios conciliares......
... Tiburcio Co a. Clero Parroquial.............
... Gregorio Solís, Juzgados de primera instancia.
... José Esclápet, idem idem.....................
El mismo, idem idem..........................
El mismo, idem idem..........................
El mismo, idem idem .....................- •<
... José Rodríguez, idem idem.....................
... Mariano Montero, idem idem..................
El mismo, idem idem.........................
El mismo, idem idem.........................
El mismo, idem idem....................... ..
... Francisco Muñoz, idem idem...................
500	...
5559	14
5780	05
4477	66
741	61
330	83
44	
3537	73
2291	64
250	
292	22
180	55
500	
475	• • •
590	• • «
525	, • •
386	65
437	50
SECCION 4a—Hacienda.—Personal.
19
20 21 22
23
24
D. José Gómez de Rosas, Aduana (le la Habana..........
... Mariano Soto, Administración Económica de la idem.
... Juan Gutiérrez, Resguardo terrestre...............
El mismo, idem marítimo...........................
... Pedro Ramos, Colecturías de Rentas....... .........
... Mauricio Montero, idem idem.......................
88G9 94 4308 20 10116 58 2742 58 1)6 66 925 79
del cinco por ciento para tomar parte en ella, se ingro
Isai'á precisamente en oro.	. 1 .
Tercera. Puraque puedan ser admitidas las pro-i posiciones contenidas cu los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta do pago que acredite haber de-Administracion una canti ad equ¡. por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á 11 presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr, Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá 4 la apertura de pliegos hasta qtie haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del prévio depósito y facili-tar á los licitadores las noticias quo convengan; pasado este tiempo no se admitirán má3 proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Júntalos demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta. En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales ó no hubiere otra más ventajosa, se tabrirá nueva licitación por pujas á la llana que n» excederán de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del qiie inás ventajas ofrezca.
Sexta. El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueves restantes en iguales clias de los años siguientes, mediante formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido
Sétimo. Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador, y los anuncios lo» abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
SECCION 6?—Gobernación Central.—Personal.
2u
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39 391
provincia.
D. Manuel G. Chacón, Gobierno Civil de esta El mismo, Negociado de Orden Público
... José de Castro, Vigilancia......................
... Domingo Marín, Falúa de Sanidad....................
... Serafín Romeu, Administración Provincial de Correos
El mismo, Contratistas............................
El mismo, Conductores.............................
... Pedro Artells, Sanidad de Batabanó................
.. Casimiro Aced, Casa de Enagenados...................
... Gabriel V. Carranza, Beneficencia-................
... Emiliano NuBez, Hospital de San Felipe y Santiago..
... José María Valenzuela, idem de Güines...i.........
... Manuel Candina, idem de Jaruco....................
.. Pedro Pí, idem de Santiago de las Vegas............
... Francisco Rovira, idem de Bejucal.................
... Manuel G. Chacón, gastos de visita.................

21
2071 485 ...
16442 03 362 49 1120 71 1873 93 1462 39 50 .. 4000 ... 1350 ... 481 66 47 66 66 50 22 55 44 66 69 79
MODELO DE PROPOSICION. •
D N. N....... vecino de........ calle de.........
número.......... enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial del dia.......... y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate de........... en la cantidad
de ........ (en^ptra) pesos oro, obligándose á cumplir
aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escrituras, anuncios y otros que se orginen.
Habana......... Fecha y firma.
41)
SECCION 7a—Fomentó.—Personal.
D. Nicasio Alvarez, Jardín Botánico................
SECCION 19—Obligaciones Generales.
58 33
41
D. Emiliano Nufiez, por la asignación de la Sala de Convalecencia del Hospital de San Felipe y Santiago...........................................
381 25
SECCION 29—Gracia y Justicia.—Material.—Noviembre de 1881.
42
43
44
45 40
47
48
49
50
51
52
D. Pablo Velez, Clero Catedral.........
El mismo,idem Parroquial........
El mismo, Regulares.............
El mismo, Juzgados Ecle-iásticos.. .. Gregorio Solís, idem de 19 instancia. ... José Esclápet. idem idem idem... . .
... José Rodriguez, idem idem idem...
... Mauricio Montero, idem idem idem
El mismo, idem idem idem .......
Ei mismo, idem idem idem........
... Francisco Muñoz, idem idem idem.
416
4180
2353 J 6 95
66
85
20
66
78
49 96 10 40 10 40 10 40 10 40 10 40
53
SECCION 49—Hattenda—Material.
la asignación para dote de las
54
65
D. Gabriel V. Carranza, por
Casa de Beneficencia....
... Mauricio Montero, material de Colecturías ... Pedro Ramos, idem de la idem de Guiues,,
acogidas en la ...... $ 400
166 64
20 83
SECCION 69—Gobernación Central.
56
57
58
D.
Serafín Romen, Provincial de Correos.........
Al mismo, Alquileres.........................
León A costa y Oliva, Gastos de conducción....
..Material.
203
¿94
104
Excmo* Ayuntamiento
Secretaria.
Sección 29—Administración y Hacienda.
Fijado el dia 31 del actual mes de Mayo para proceder al remate del suministro do Cal pa-ra todas las Dependencias Municipales por lo que resta del presento año económico, por todo el entrante de 1882 á 83 y niioutras en el siguiente de 83 á 84 se celebre nueva subasta, se hace público por este medio para general conocimiento; en la inteligencia do que ol remate se celebrará con estricta sujeción al pliego de eond'mio-ues quo se inserta á continuación, á las tres de la tarde, en la Sala Capitular y ante la comisión respectiva.
Do órden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se inserta en la Gaceta oficial a’ efec to indicado.
Habana Mayo 8 do 1882.—Agustín Gua-xardo.
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
SECCION 79—Fomento,—Mes de Noviembre,
59
D. Nicasio Alvarez, Jardin Botánico............................Material.
Los pagop designados anteriormente se verificarán en el órden siguiente:
26—28 al 33.
34 al 40.
197 66
Dia 19 de Mayo—Ny 1—8 al 18—25 y »	22	»	»	19 al	21.
»	23	»	»	2 al	7—22 al 24-
»	24	»	»	27—41 al	52.
»	25	»	»	53 al	59.
Habana 17 de Mayo de 1882.—Ignacio M. Justiz.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento abré licitación por todo el año económico de 1882 á .83, y mientras en el eiguiente se celebre nueva subasta, del suministro de cal para las diferente» atenciones municipales, con relación á los pedidos que puedan hacerse en dicho período por quien corresponda.
Art. 29 El precio quo se pagará por cada carretada de cal do cuarenta fanegas ó de veinte medidas de media vara cúbica, será el de nueve pesos setenta y cinco centavos en oro.
Art. 39 Será de cuenta del contratista la entrega de la cal en el lugar que se le designe y á medida que se le pida, donde Anteo de emplearse será reconocida.
Art. 49 Si trascurrieren veinte y cuatro horas sin quo el contratista diese la cal pedida, se comprará á su costa en cualquier talier al precio corriente de este material.
Art. 59 Cuando la cal no llenase las condiciones requeridas será desechada, y el contratista queda obligado A retirarla inmediatamente, sin que tenga derecho A reclamación.
Art. 69 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Oajo Municipal, de la cantidad de doscientos pesos en oro ó en Bono» del Excmo. Ayuntamiento por su valor nominal de igual importe.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, Antes precisamente de dársele posesión, al tenor do lo quo preceptúa la Real órden de 5 Junio de 1878.
Habiéndose recomendado por este Centro, repetidas veces, la presentación de las nóminas y re aciones de personal y material respectivamente de las distintas dependencias y centros, y habiéndose observado que no obstante dicha recomendación, varias dependencias, dejan de remitirlas con la puntualidad debida, se hace presente por este medio nuevamente, la obligación en que se hallan de presentar las nóminas precisamente el dia 20 de cada mes; en la inteligencia de que la que deje de cumplir lo dispuesto sobre este particular, sufrirá las consecuencias consiguientes, debiendo advertir que en el término de tres dias, presentarán las correspondientes al mes de Abril próximo pasado, Habana 17 de Mayo de 1882.—Jústiz.
Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
69 Desde el 16 de Junio próximo se procederá á la notificación á domicilio á todos los contribuyentes que lio hayan satisfecho su cuota, por medio de papeletas impresas que se entregarán al interesado con el recargo del 2 p.§ además del que impone la regla 39 7a Si en el término de tres dias de plazo que concede la notificación de que habla la regla anterior, no se hubiese satisfecho el pago, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
89 El pago de las contri bucionés debe hacerse en la oficina Recaudadora, Administración Económica ó Colecturía respectiva, todos los dias hábiles de 101 de la mañana á 4 de Ja tarde.
Habana 8 de Mayo de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Pérez Moreda.
Consejo de Administración.
ANUNCIO.
Vacante cu esta Secretaría una plaza Jo escribiente, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos oro que ha de proveerse por oposición, con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno General de esta Isla, de 5 de Mayo de 1879; y debiendo verificarse dichas oposiciones, en esta Oficina el dia 19 del actual, á las 12 de su mañana, se publica en la Gaceta oficial, en ocho números consecutivos, á fin de que los que aspiren á cubrir esa vacante, presenten en esta Secretaría de mi cargo hasta el dia 18 anterior al señalado para el acto, sus solicitudes documentadas con la certificación de buena conducta, expedida por ol Alcalde del barrio donde residan, y de su cédula persona], sin cuyo requisito no le serán admitidas, según lo dispuesto en el Decreto citado.
Habana 11 do Mayo de 1882.—El Secretario general, José Alendo,
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer que el cobro del cuarto trimestre del actual ejercicio de 1881 á 82 de los impuestos directos del 10 y 1C por ciento por los conceptos de fincas Urbanas, Rústicas no destinadas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija y fincas destinadas al cultivo del azúcar, quede abierto en esta provincia desde el 15 del corr ente hasta el 15 del próximo mes de Junio, ámbos inclusive, en esta Capital y en todos los Municipios en que haya oficina de Hacienda.
Eu los pueblos donde no haya estas oficinas; se anunciará con oportunidad por medio de cedulones, conforme á lo dispuesto eu los artículos 16 y 17 de la Instrucción de 12 de Abril último,
La recaudación se verificará con arreglo á las reglas siguientes:
19 El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo alguno hasta el 15 de Junio entrante.
29 Se considerará moroso al contribuyente que á dicha fecha 15 de Junio no hubiese satisfecho su
cuota.
39
El contribuyente moroso, por el hecho de
serlo, incurrirá desde luego eu el recargo del 2 p.f3
! sobre el importe de su cuota.
4a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago,
59	No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago do contribuciones, si no precede depósito de la cantidad á que afecte la reclamación en la Tesorería de la Administración ó Colecturía respectiva,
Denunciado por D. José Rodríguez Perez, como realengo, un solar yermo que exi-te eu la Calzada Real de Marianao, entre la casa núm, 58 y la calle del Boquete; los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Administración dentro de un mes á contar desde el dia de la fecha, ó de lo contrario, se procederá á la ocupación real corporal por el Estado de dicho terreno, prévios los trámites de la Ley.
Habana y Abril 18 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se saque á pública subasta, bajo el pliego de condiciones que á, continuación se inserta el solar numero diez de la manzana número quince de los terrenos de las muraUas; dicho acto deberá tener lugar en esta Oficina ante la Junta de subastas el dia veinte y cuatro de Mayo próximo á las doce de su mañana.
H abana y Abril 22 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
15
Solar.	1 Superficie.	VALOR del metro cuadrado.		VALOR del aootamiento.		VALOR del solar.	
	Metros.; Dts.	Pesos.	Cta.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
10	I 734,¡ 80 J	33		76	25	24248	40
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Las proposioiones seharán. en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N., vecino de.. .. por sí ó pir poder
bastante que se acompaña de........ enterado do
los anuncios y requisitos qño se exigen para el remate del suministro de cal en todo td año de 1882 A 83 y miéutrus en el siguiente se celebro nueva subasta, para todas las Dependencias Municipales, so comprometo tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado por la cantidad de.... (aquí se pondrá
el precio en letras y el tanto por ciento que ee rebaje.)
Fecha y firma.
Adniiniiiiü'acioii I.oc-al de .-id tutu«**.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........8 27944 96
Idem de almacenes. .............. 6440 75
Total.............$ 34385 71
Contraído en eita fecha.
Por Importación....................$ 38308 01
Idem exportación................... 5865 51
Idem multas........................ 143 77
Idem derechos do navegación ....... 502 11
Heno comisos.................................
Idem depósito mercantil....... ..............
Idem intereses do pagarés....................
Total.........
Recaudado en esta fecha.
. $ 44819 40
Por importación.,..,,..,..............43717	42
Idem exportación...................... 5865	51
Idem multas................... .....
Idem dereohoa de navegación.........	494	11
Idem oomisos............................... —
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses do pagarés...........
Total............8 50178 49
Segunda. El importe de la subasta y el depósito
Habana 16 de Mayo de 1882-Manuel Lopez Gamundi.—Vto. Bno.-trador, Matos,
El Contador, -El Ainiin s-