
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Sepretaría.
Na habiendo tenido lugar la venta en pública subasta de los 15,500 kilogramos de jarcia trozada, existentes en el Arsenal, anunciada para la una de la tardo del dia de hoy por falta de Imitadores, se saca nuevamente á subasta bajo el misino pliego de condiciones inserto en la Gaceta núm. 214 de 20 de Setiembre del afio próximo pasado, con la sola diferenc a do la modificación introducida ya, según el anuncio publicado en la Gaceta núm. 271 de li de Diciembre último, de cinco pesos oro por cada cien kilogramos; cuyo acto deberá tener lugar á la misma hora del dia en que venzan los 20 estipulados por la Ley, dt> la publicación en la Gaceta de este nuevo anuncio, ó en el del siguiente, si fuere aquel feriado.
Habana Enero 10 de 1882.—Luis Pastor y ¿andero.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
“Circular.—La Dirección General de Hacienda con focha 14 del actual dice á esta Presidencia lo siguiente:—Exento. Sr.—En el número 12 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al dia de la fecha, se habrá servido ver V. E. un anuncio oficial de esta Dirección General, referente al extravío do dos resinas de papel del sello de “Pagos al Estado,” que comprenden los números de 20501 al 21500 inclusive y por valor de cinco pesos cada uno. Ruego á V. É. en pro de los intereses del Fisco tenga á bien dictar las órdenes conducentes á que no se admita dicho papel timbrado, que esta Dirección General, ha declarado inutilizado, en los Tribunales y Juzgados del territorio de su digna dependencia. Y habiendo acordado el limo. Sr..Presidente se circule con urgencia á los Sres. Jueces del territorio, libro la presente para su publicación en la Gaceta, en ejecución de lo mandado.
Habana 15 de Enero de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García. Agüero.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Debiendo procederse á la provisión de tres becas de las que fundó el Sr. D. Erauciseo San Juan do Santa Cruz en el Colegio de niñas edúcatelas de San Francisco de Sales de esta Capital, el Muy Iitre. Sr. Gobernador Eclesiástico por delegación cu ausencia en Santa Pastoral Visita del Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, Patrono de este Establecimiento, lia tenido á bien resolver que las aspirantes á las referidas becas ocurran á su autoridad por medio de instancia, acompañada ésta, no solo do certificación facultativa en que conste haber pasado las niñas la viruela ó estar en caso contrario vacunadas, sitio también de los documentos que acrediten de un modo fehaciente las otras circunstancias que indispensablemente deben concurrir para aspirar á la gracia que solicitan. Al indicado fiti se insertan á continuación para inteligencia de las aspirantes, las cláusulas del testamento del referido y caritativo Sr. D. Francisco San Juan de Santa Cruz que se contraen til particular, pues con arreglo á ellas y no de otro modo, es la voluntad do S. S. I. se provean ltis dichas becas. Las cláusulas citadas, son como signe:
Cláusula 28. Las niñas aspirantes á las becas que fundo; deberán reunir las siguientes condiciones; sor pobres de solemnidad, huérfanas de padre y madre, nacidas en legítimo matrimonio, naturales do esta ciudad y do seis á ocho años de edad.
Cláusula 29.—Las becas que so hayan de pro-voor se anunciarán por el periódico de más circulación, y si se presentasen huérfanas de padre y madre en numero igual ó inferior á las becas vacantes, so admitirán de preferencia; pero si fuese mayor, se sacarán por suerte las gracias. En de feeto de huérfanas de padre y madre, se colocarán sin distinción las que fueren de uno solo, siguiendo la anterior regla, de manera que habrá sorteo en el caso de ser las aspirantes más en número que la3 becas que se van á proveer.
Cláusula 30.—Las huérfanas admitidas recibirán la educación y asistencia en el Colegio siete años á contar desde el dia de su entrada en el Instituto.
Todo lo que de orden do S. S. I., se inserta en ti ti número del Boletín Eclesiástico, y en tres consecutivos de la “Gaceta oficial,” “Voz de Cuba,” “Diario de la Marina,” “Correspondencia de Cuba” y “El Triunfo,” para general inteligencia; advirtiéndose que solo se admitirán instancias por el improrogable término de quince dias que empezarán á contarse desdo hoy.
Habana 10 de Enero de 1882.—Juan Francisco Donamarla Lesaga, Secretario.
Administración General de Correos.
El vapor español “Mortcra” saldrá de este puerto para el de Santhómas, el 19 del actual, haciendo además escala en los de Nuovitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Punce, Maya-giiez, Aguadilla y Puerto Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que lia de conducir para dichos puntos.
Lo ipio so inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 16 de Enero do 1S82.—El Administrador general, Antonio Molina.
T. núm. 989.—Fòlio 410.


Los herederos de D. Diego Mando de Figue-roa, se servirán presentar on esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias a re-cojer el pliego de reparos deducidos en el ex únten de la Cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla del mes de Noviembre de 1868.
Habana 20 do Diciembre de 18S1.— Bera-mendi.
SEGII1VIDA BECClOlí.
Fegociudo de Clases Pasivas.
Habiendo dispnosto el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se proceda por esta Administración á efeetmr los pagos de los haberes de-1 vengados por las Clases Pasivas, correspondientes á los meses de Agosto y ‘Setiembre últimos, esta Administración ha acordado verificarlos en la forma que á continuación se expresa.
Desde el dia 14 al 18 del corriente se abonarán los correspondientes al Montepío Civil y Militar;
que en antena dueña Da Teresa Semana, hace algún tiempo (lite .alleció sin dejar hereden s, á ñu ele que en ol término de qu nce (lias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezc.n enl .be fletaría do o ta .tunta, calle de Empedrado número 22, a deducir loa de>e bos de que se crean asistidos, en el ent' ndiclo, que sino comparecen dentro de dicho plazo
se procederá á lo que corresponda.	„	.
Habana 12 de Enero de 1882.—R. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alb.ro.
Tgno-ándose el domicilio actual de la patrocinada Matil e Lope/. á cargo de 1). Francisco Roy ra, se le h ice saber por este medio que en el termino de quince —	i	.	, i dias cont idos desdo la publicación del prinvr anuncio
del 19 al 21 Jubilados y Pensiones de Gracia de se pr&,ei,te ante esta Junta, Empedrado 3r, ít fin .le no-
tificarl * lo acordado por e.-t:i Corporation referente ít su iibeitnd y proveerla en suoportuni !ad de su cédula provisional de libre.	_	,	.
Habana 3 de Enero de 1SS2.—P. O —El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Gobierno Civil de la Provincia de Sanliago de Cuba.
Vacante la plaza do Alcaide de la Cárcel de Bayamo dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se ha servido disponer, se anuncie dicha j vacante en la Gaceta oficial para que los aspiran-1 tes á la referida plaza, presenten en la Secretaría ■ de esto Gobierno sus solicitudes documentadas y, suscritas por ellos mismos antes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar teuer treinta y cinco años cumplidos, con hi fé de bautismo, el estado de casados con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4." Trascurrido un mes del primer anuncio excojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Santiago de Cuba 13 do Diciembre de 1881. —El Secretario de Gobierno, J. Mana Bolívar.
Gobierno Civil de Matanzas.
Instrucion Publica.
Autorizadas por Decreto del Excmo. Sr. Gobernador la creación de dos Escuelas incompletas para niños de átnbos sexos en el barrio de Jf en de-jeras termino municipal de Lagunillas, dotadas cada una con el haber personal de trescientos pesos oro al año, setenta y cinco para material y noventa para casa; he tenido á bien acordar se anuncie para general conocimiento, y á fin de que los aspirantes á las plazas de Maestros de dichos Establecimientos presenten sus instancias acompañadas de los documentos que los justifiquen en la Secretaría del Gobierno Civil de la Provincia de Matanzas ántes del dia 13 del próximo Febrero que quedará cerrado el coucurso.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento general.
Matanzas 11 de Enero de 1882.—Francisco Borre.ro.
Negociado de Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador General en vista de las razones expuestas por la Comisión Ejecutiva de la Exposición Internacional que se celebra en esta Ciudad; ha tenido á bien demorar la reapertura de la misma para el dia 22 del próximo Enero.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Matanzas Diciembre 31 de 1881.—Barrero.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda ee ha servido disponer que se habra el pago de los haberes devengados en los meses de Julio, Agosto y Setiembre del año próximo pasado, por las Cases Pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobro estas cajas.
En su consecuencia, desde el dia 7 del co rriente, so satisfarán por esta Tesorería los referido» haberes, ou la forma siguiente:
Del 9 al 18, Montepío Civil, Montepío Militar, Cesantes y Jubilados de todos los ramos y Pensiones de Gracia
Dia 10, Retirados de Guerra y Marina. Habana 5 de Fuero de 1882.—José Rodríguez L arrea.
Contadla .cuera! de Hacienda
Feyociado de Reparos.
T. 983.—Folio 408.
D. Domingo Oloriz y D. Antonio Aldaya, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecido, se sirvimn presentar en esta Contaduría General, en hora hábil y término de 15 dias, á rq-cojor los pliegos de reparos deducidos en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el . crédito extraordinario para Santo Domingo del jnes Marzo de 1869.
Habana 15 de Diciembre do 1881.—Bera-mendi,
Administración Econóinicadc la Habana.
AVISO.
Debiendo cumplirse por los Sres. Comerciantes de esta plaza y de Marianao lo dispuesto por la Instrucción para el uso del sello y timbre del Estado, en. esta Isla, de 17 de Julio de 1881, en la parte que se refiere al reintegro de $0.15 centavos por cada hoja que contengan sus libros “Diario;” se recuerda á los interesados la obligación en que están do presentar dichos libros en esta Administración en hora hábil, para que se les expida la certificación oportuna mediante el pago correspondiente, conforme á los artículos 56 y 57; advirtiendo que para mayor comodidad de los Sres. Comerciantes, esta Administración concede un plazo que concluirá en 15 de Marzo próximo, para que puedan verificarlo sin incurrir en la pena impuesta por el artículo 86.
ARTICULOS QUE SE CITAN.
“Art. 56. Se usará el papel de pagos al Es-jtado con sujeción á lo prescrito en el capítulo siguiente:—1.° En el Libro Diario de las Compañías Mercantiles de Seguros y demás y en el de los Comerciantes, entendiéndose por tales, los que se dedican al Comercio aunque no estén inscritos en su matrícula.—2.° En los libros ó Registros de los Agentes de cambio y Corredores.
“Art. 57. Las Autoridades que deben rubricar los libros de Comercio, se abstendrán de hacerlo, si no llevan unido el papel de pagos al Estado que corresponda. Las mismas Autoridades darán á cada Comerciante, uua certificación en papel do oficio, en que se acredite la presentación de los libros con aquel requisito, á fia de que puedan los interesados hacer constar su cumplimiento, siempre que sean requeridos por los Agentes de la Administración.”
“Art. 86. Los Comerciantes estarán obligados siempre que se les exija á presentar á ios Agentes de la Administración el certificado á que se refiere el art. 57, para acreditar que á 6us libros se ba unido el papel de “Pagos al Estado” por el importe de las hojas que contengan á razón de 0’15 centavos le peso cada una y no haciendo .o sufrirán ia multa de 25 pesos por el libro que iebieran tener con aquel requisito.”
Habana Enero 16 de 1f82.—Ei Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Aviso ulpúblico.
Habiéndose entregado a Recaudador de Censos del Estado lo recibos correspondientes á los vencidos desde el día 1<? de Julio al 31 do Diciembre últimos, su advierte á los censatarios qute desde el (lia de mañana queda abierto el cobro eu. la oficiua de Recaudación instalada en el piso entresuelo que se halla en la es alera que da entrada á esta Administración, desde 1í>s once á las tres todos los dias hábiles; y que el interesado que o haya satisfecho los censos que adeuda hasta el dia diez de Febrero próximo, ineurr rá en los recargos que marca la Instrucción vigente.
Eu dicha Recaudación están también al cobro todos los recibos uo pagados aún de censos anteriores al dia primero del mes de Julio citado.
Habana 17 de Enero de 1682—iil Jefe Erónó-jaico, Gumersindo Pera Merecí«. -
todos los ramos; del 22 en adelante Retirados do Guerra y Marina, Inutilizados y Pensionistas de Cruces vitalicias.
Lo que so publica para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda. '
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como mostrenca Ja casa número ochenta de la calle de la Gb ría y resultando hallarse la misma en descubierto con la Hacienda por concepto de contribuciones, se hace público por medio del presente á fin de que ocurran á esta Administración con sus respectivas reclamaciones en el término de treinta dias las personas quo se creyesen perjudicadas por la referida denuncia; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se procederá por el Estado á la ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 6? de. la Ley de Mostrencos, solicitándose en su caso del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habaua y Enero 12 de 188¿.— Gumersindo Perez Moreda-
Denunciada como bienes mostrencos la casa núm. seis de la calle de San Gregorio, eu el barrio del Pilar, los que se consideren con algún derecho al p.édto que se denuncia, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dias posterior al de la fecha; eu el bien entendido que de no verificarlo se procederá de acuerdo con lo prevenido en el art. 6? de la Ley do Mostrencos, á la ocupación por el E-tado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habaua Enero 5 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Ignorándose el domicilio actual de la patro loada Eudoci i ú cargo de Di Elvira F.gueredo. se le hace saber por erie nudio que esta Provincial eu sesión cele-I) aoa el d a 21 de Noviembre del año próximo p sacio, tuvo á bien acordar se de are exenta de patronato en virtud de la renuncia graciosa que hace de sus servicio su patrona, quedando sujita a 1 s maicillos 9? y 10? de la L-y vigente, por lo cual se pre ent irá ante esta Junta, Empedrado 32, á provteise do su cédula provisional de
* * 1 2 3 Habana 4 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario. Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándr se el dom’cilio actual de la ex-patrocinada Cari ta, á cargo de D. Felipe Idearte, se je hace saber por este nn dio que esta Corpóraei >u en sesión celebrada el (lia 24 de Noviembre del año próximo pasado tuvo á b en acordar que se la declare exenta de patronato en vi. tud (¡e la renuncia que Cesas servicios hizo su patrono, quedando sujeta á los artículos 9.' y 10? (te ti Ley de abolición vigente, debiendo presentarse ante esta Junta, Empedrado 32, á pioveerse de tu célula provisional de libre.
Habana 5 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Denunciada como mostrenca por D. Octavio Prieto y Beltran, la casa número 53 de la calle de Manrique, los que se consideren con derecho á la misma, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta di s a contar desde esta fecha, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se admitirá ninguna reclamación procediéudose de acuerdo con lo prevenido en el artículo sexto de ia ley de mostrencos á la ocupación por el Estado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez compe'ente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 12 de 1882.—Gumcrcindo Perez More ta.
Negociado de Pagarés.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núrnfi 7, correspondiente al ingreso hecho en 28 de Octubre del año último y anotada al número 11,212 del Diario de Ingresos de esta administración Económica, por D. Manuel Clemente, por valor de mil setecientos nueve pesos oro, por concepto de Depósitos Varios y á cuenta de maj'or suma, que dicho Sr. adeuda al Tesoro por Pagarés no realizados en sus vencimientos; se hace público por medio de la Gaceta oficial y por quince dias consecutivos, con objeto de que si en dicho plazo no fuese presentáda, se procederá á la anuí cion de la curta de pago menciouada y expedición del documento que en sustitución de la misma debe librarse.
Habana 12 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumercindo Perez Moredi.
Negociado de Efectos Timbrados.
Aviso al Público.
Habiéndose dispuesto por la Superioridad que en todo el corriente mes se admita el cange de los efectos timbrados del año último por los del corriente, esta Administración, advierto al público que.los expendedores del 19, 29 y 3er. distrito que tienen sus despachos en las calles de Mercaderes, Riela [ántes Cuna] V Calzada de la Reina respectivamente, han sido autorizados para admitir á los particulares el cambio de dichos efectos siempre que no excedan de veinte y cuatro los pliegos de papel sellado y no llegue á un pliego el número de sellos, pues desde veinte y cinco pliegos de papel sellado y de un pliego completo de sellos sn adelante, el cange se liará únicamente en el Almacén de esta Económica.
Todos los interesados que presenten efectos al can-ge deberán exhibir la cédula personal y consignar en aquel acto bajo su firma el número de ella, tanto en los pliegos de papel sellado que traten de cambiar, como en el pliego de papel blanco en que han de llevar pegados Jos sellos que ca^geen.
Si al reconocerse los efectos cangeados resultaran algunos ilegítimos, se exijirá su importe al que los hubiese presentado sin perjuicio de someterlo á los Tribunales de Justicia.
Habana 3 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peí ez More !a.
Administración Local <le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muoiles...........$ 22327 27
Idem de almacenes................ 3345 16
Total....í......$ 25672 43
Contraído en e' ta fecha.
Por Importación.......................$ 33242 37
Idem exportación........................   240	86
Idem multa»............................... 106	35
Idem derechos de navegación............... 995	16
Ilem comisos.............. .......................
ídem depósito mercantil............... ...........
Idem intereses de pagarés.........................
Total........$ 34584 74
Recaudado en esta fecha.
Por importación..... ..................$ 25446 66
Idem exportación........................... 240	86
Idem multas..,,.,.......................... 332	29
Idiin derechos de navegación,........	995	16
Idem comisos......................................
Idem depósúo mercantil.................. .........
Idsrn intereses de pagarés..................... ...
Total.«•«».	27014	91
Ignorándose la verdadera situación del moreno Juan de Dios, que dice fué de D. Juan de Dios de León, se convoca por este medio á los herederos de dicho señor, para que en et término de quince días, contados desde la publicación del primar anuncio, se presenten ante esta Junta, sita Empedrado número 82, á deducir los derechos que sobre él ejerzan, y da no se tendrá por abandonado el patroeioado y se le declarará exento de pationato.
Habana y Diciembre 29 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Por el pre ente se hace saber á los herederos de D. Tiburcio Gardoqui, que esta Provincial eu sn sesión celebrada el dia 17 de Noviembre próxima pasado, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al patrocinado Ramón Zubizaireta, aunque sujeto á las prescripciones de los artículos 9? y 19 de la Ley de abolición del uño anterior.
Habana y Diciembre 6 de 1831.—P. O. El Secretario, Antouio Franehi de Alfaro.
23—eu Iteras hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse
del estado de sus reclamaciones referent s á inclusiones de patrocinados en el Registro 19, á cuyo efecto tomarán nota del número del expediente; en 11 concepto de que de no acudir al llamamiento que se les hace esta Junta procederá á lo que corresponda con arreglo á la Ley.
Por el presente se convoca á D. Antonio Rodrigue/ cuyo domicilio actual te ignora, como apoderado y legítimo representante que es de Ir. Paulino de Ja Torre, á liu de que dentro del término de quince días, contados desde aquel eu que te pub ique el primer anuncio comparezca en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado número 32, can objeto de que s ' instruya de los acuerdos d > catorce de Julio y tres de Noviembre últimos, dictados en el expediente que promovió ht patrocinada Merced Loque Romero.
Habana y Diciembre 28 de 1881.—P. O. El Srcrt-tuiio, Antonio Franehi de Alfaro.
Habana 16 de Enero de 1882.—El Contado- , P. O., Jacinto Baldnsano — Vto. Bao.—Ei Admio s -rt-oor, José López Pelegri».
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De ¿rúen del Sr. D!r rotor y en cump'imiento de lo que dispone el artículo doscientos veinte y uno ieí Reglamento, se luce saber que queda hecho la go, en el Colegio San Francisco da Paula de las a iarnaturas de primero y segundo curso de Francés D. Carlos Gustavo Hequet, cuyas clases desempeña baD. Gaortel Arango.	*
Habana 13 de Enoro do 1882.—Lr. Paulino Alvar ez Aguiiúga
Junta Provincial de Pat/onato de la Habana. Presidencia.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Fabian .Congo que se encuentra detenido en el Depósito de 1 Obras Municipales de estajeiudad, y el cual manifiesta
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato de la morería Juliana y pardo Gregorio, esclavos que fueron de la morena Tranquilina Godoy ya difunta, eu la inteligencia de que si no comparecen en el improrogable término de quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos, serán declarados aquellos exentos de patronato, eu virtud de ia renuncia graciosa que de loa servicios de los mismos hace el pardo libre Car,os Godoy.
Habana y Diciembie 28 de 1881.—P. O. El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Nicolasa, patrocinada á cargo de D. Policarpo Oortecedo, se le hace saber por este medio, que esta Corporación en sesión celebrada el dia trece de Octubre último, acordó declararla exenta de patronato en vista de la renuncia que do sus servicios ha hecho su citado patrono, disponiendo se le provea de cédula de libre con sujeción á los artículos noveno y décimo de la Ley de abolición vigente y debiendo de presentarse ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32 á re-cojer el documento de referencia.
Habana Diciembre 5 de 18S1.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de A furo.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Estanislao Benitez, de los herederos de Don Antonio Gasanovas y á cargo de D.a Catalina Mas Cormich, se le hace saber por este medio que debe comparecer ante esta Junta, calle de Empedrado 32, á fin de notificarle lo acordado por la misma con respecto á su libertad.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de A\[faro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Pedro Gotnez, que dice fue su patrono D.'Vicente Gómez, se convoca por este medio á los herederos de dicho Sr. ó á la persona que se considere con derecho al patronato de referencia* para que en el término de quince dias contados desde la publicación del primor anuncio, se presente an te esta Junta, sita Empedrado 32 á deducirlos con los documentos indispensables; y de no, se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Húms. de los ezpo-
di6nto.3.
Ignorándose el domicilio actual de D? J s?fa A. de Godizo, se le hace saber por esto medio, que si en el término de diez días, desde la publicacoti de! primer anuncio no comparece ante esta Junta, ralle de Empedrado núm, 32, á contestar lu reclamación que tiene presentada su patrocinado Mggialeno Oje4a, de que ya tiene Conocimiento, se tendrá per cierto lo expuesto per dicho pArocinado y so le declarará exento de patronato.
Habana D eiembre 6 de 1881,—P. O., el Sacre-tario, Antonio Franehi de Alfaro.
Por el presente so convoca á D. José Valdó» Justo, v, c no que fué de Trii idad, ó á su poderait o representante, a fio Je que dentro de quince días i contar desde esta fecha eompart zía ante la Secreta tía ce esta Junta, sita E npedrado núm. 32, con ob jeto do contestar la reclama'ion qu s por fa ta d( empadronamiento le hace e1 mor no Melchor; aper-oib do que de no verifioarlo so re olvrá lo que corresponda sin su intervención.
Haoana Diciembre 12 do 1881._____P. O. el Se-
cretario, Antonio Franehi de AU'uro.
Por el presente se hace saber á los herederos do D. J»ó oo la Piten e quo el patrocinado Justo Martinfz ha ocurrido ante est» Junt» en s licitud de sus documentes de libre; bab ó dose dispuesto en ta. vutui quo si en e1 térnrno de quii -ce uia» no eom areee el qua se erra agravia ‘o á dt-4uo¡r rus oereeh's, ss accederá a lo que solicita el citado Justo Martínez.
Haban Diciembre 12 de 1881.— P. O., ol Suore-bario, Antonio Branchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Demorados en esta Junta los expedientes que ¡í continuación se expresan, se l'ama por éste medio á las perdonas en ellos interesada-y cuyosdomicilio» seigno-ran pata que en el término de diez clias á contar desde el posterior al del último anuncio, comparezcan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada _á la Secretaria de esta Junta—O-Reilly
260 54 J
Di*
D.
9.0 D.
959 12 5 1226 132)
1351
1396
1427
1539
1548
1555
1556
1557 I5í3
1592
1630
D.
D.*
D.*
x».
D.
1>
D.
D.
D.
D?
D?
D.
D.
D?
D.
1637 D.
1674
1709
1772
1774
1931
1994
1995 2019 2023
20.32
2056
2994
2135
2102
2239
2269 2358 Siu n?
D.
D.
D?
D.
D.
D.
D.
D.
DI
IR
D?
D.
D.
D.
DI
D.
D.
D.
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
Tomasa Díaz y Oí tuga.
Ratn ni Ayala, como legítimo consorte de Di* Antonia Mediavill i.
José Miguel Torres, que residió en la calle del S 1 número 119.
Antonio de Carriol).
Martina Mi ndez y Rodríguez.
Francisca Ma irona de Bedoya.
Pedro Eliehaide, que residió en la, cal1« de S-n Rafael número 159.
Pe ro Gutiérrez y Sumariaba.
José Rodríguez, vecino que fué de Seiba del Agua, 6 á su hermana IR María Eugenia Rodríguez de Abreu.
Juan Alvarez y l)iaz en representación de su consorte D! Feliciana Alvatez.
Gavino Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
José Perez Alfonso, vecino que fué de Nueva Paz.
Francisca Prado de Blanco, vecina que fué del tere r distrito.
Lutgirda Perez, que residió en la calle de 11 Estrella número 10.
Lorenzo Pedro.
Blas Ruiseco, como apoderado de Di Rosa-
rO González.
María Sonta Cruz de Oviedo de Campo. Narciso Casaoovas y Argilagos, que residió en la calle del Teniente Rey número 16. Juan Carricaburru, vecino que fué del Vedado.
Rafaei Gómez de Bento.
José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
Dolores Acó ta, vecina que fué del primer
distrito.
Antonio Aco-ti, vecino que fué de Sau Antonio de los Buños.
Miguel N. Teuina, vecino que fué de! primer distrito.
Enrique Mira y Giner, Sub-intendente Millar.
Manuel Moreno.
Francisco García Trelles.
Dolores Pedros ) y Pifíeiro que resalió en la calle de Suarez número 111.
Rosa Abreu, vecina que fué de Jovel'anns. Cároien Rivas que resiuió en el prim r distrito.
Cándido Zabaite, 6 su apoderado D. Pedro
Sutiras.
Luis Arredondo como representante de los menores hijos de D. Pedro del Casthlo. Sebastian López, vecino que fué del primer distrito.
Clara Piloto, vecina que fué de Jovel anos ó D.‘ Pilar Capote.
Estanislao Hernández.
José de la Campa lucían.
Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 7 de Enero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Yto. Bno,—F.1 Presidente,
Domínguez.
Monte de Piedad.
Dirección.
Los -du ños de 1 s alhajas contenidas en io3 lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlos ó rescatarlos, pues de no verificarlo así hasta.el viernes 20 del actual, se venderán en almoneda pública del esta-b ecimiento que t.ndrá efecto el dia 21 del presente y sábados siguientes.
Habaua 11 de Enero de 1882.—-El Director, M. Torres y ¿'ami.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no han sido prorogíidos ni re-catados sus plazos nuevamente, hasta fin de Noviemb.e próximo pasado.
Núim. de
CONTENIDO.
22278 1 medio terno de oro con
diamantes y perlas....
22416| i leontina de oro con su cadeníta de id................
1	argollas de oro y corales ..................
9 sortijas de oro y piedras ......'............
2	alfileres y 2 candados de oro y venturina...,
2 argollas de oso.......
2 eueharitas de plata.... 22551 1 escribanía de plata con
44 onzas..............
22646 i reloj de aro n? 6142..
22654 i sortija de oro con un
brillante.............
1 i't loj de id. remontoir
de una tapa........ .
1 idt m Ídem............
t leontina de oro y platino y relicario.....
1 sortija de oto y piedras ...................
22682	2 aietes de oto guarne-
cidos de brillantes y turquesas ... ........
1, id. cíe id. id. brazalete.
1 relicario de id. id ...
22683	2 argollas <le oro guarnecidas de brillantes.
227J0 2 candados de.oroy diamantes .....................
1 soitija de id. id...
1 id. id.«.. .........
i id. id.............
I peinador de oro y corales........ .......
22714 1 soitija de oro y diamantes .......................
22723 I relicario de oro y co-
raU s.................
1 redecilla de id.......
1	reloj de oro para Sra...
2	argollas de idem con chispas de diamantes.
22732 i sortija de oro esmaltada con un brillante.... 22806 i i<J. de id. figura de roseta con 10 id................
1 id. id. «smaltada.....
3	id. id. eou turquesas y
perlas................
1 id. id. con 3 perlas..
1 id. i t. ton 4 id. brillantes ................
1 rosario de oro y perlas. 1 colar de id. con su relicario de id.........
1	i.t. id.......:....
2	candados de oro con 2
brdlantes......,......
1 paloma deorosaurne cidade id...............
1	sortija de id....Ú ...
2	aretes de id..........
1 sortija de oro figura de
r> seta............
1 id. de id. guarnecida
de brillautes........
1 relicario de id. id. id .
1 sortija de id. id. id....
1 reloj de oro esmaltado con chispas de diamantes ..............
1 leontina de idem con
gancho de id..........
22952i 1 soi tija de oro guarne-
cid • de brillantes...
1 id.id.id .............
23Ó29 1 id. id, ccn roseta de
id.................
23042 I id id. cou un id....
1 id. id..............
1 id. id con 2 id....
23Ú57 2 argol'as de oro guarnecidas de id..............
1 eruzy una gargantilla
de id .....-..........
230S1 1 sortija de oro esmaltada con 9 id...................
1 id. id. con un id.....
23228 1 reinarlo de oro con
medias peinas.........
23385 1 sortija de oro con 5
brillautes............
1 id. id................
1 reloj de oro «? 12492..
10
1
6
3
2
150
38
25
32
3
260
90
160
2-5
75
22885
22887
22896
22905
!,
5
11
45
10
15
6
13
8
18
66
68
08
12
102
150
ORO.
23
38
16
}- 248
510
500
291
BILLETES
Ps. Cs
27
50
15
23
25
214
-! } 252
•••••IhL 42
30
12
60
60
16
12
18
80
45
102
153
42
120 ... !..
1.1)

:::¡!í
255
9 ,.
92 ...;l
M-
125
24
46
125
doqui,
Habana 11 de Enero de 1883.--Domingo 0#*