MEGIJ9IDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide do la Cárcel do Bayamo dotada con el haber anual de trescientos setenta pesos oro, el Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia se lia servido disponer, se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza, presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y suscritas por ellos mismos antes do trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del Decreto Superior referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bautismo, el estado de casados con la partida do matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4.° Trascurrido un mes del primer anuncio excojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Santiago de Cuba 13 de Diciembre de 1881. —El Secretario de Gobierno, J. Mana. Bolívar.
Ordenación Genenal de Pagos de la Isla de Cuba,
ANUNCIO.
Para que por esta Ordenaciou se puedan exa-minar con la regularidad debida las nóminas del Personal de las distintas Dependencias ó Contros, se recuorda á los respectivos habilitados la remisión de las correspondientes al raes de Di' eiembre actual y que en lo sucesivo presenten sus nóminas el dia 20 de cada mes según está dispuesto.
El Ordenador, Ignacio M. Jústiz.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Alcances.
No habiendo tenido efecto el día 6 de Octubre último, por falta de ¡icitadores, la enagenacion en pública subasta de las ocho acciones del Banco de San José, de á 500 pesos cada una, números del 686 al 693 que constituyen la fianza que prestó IX Félix M9 Callejas Administrador de Rentas que fué de esta Ciudad, se convoca por elpresente medio á cuantas pe-souas se interesen en su adquisición, á fin de que presenten en esta Administración, sus proposiciones el dia 7 del próximo mes de Enero, hasta las tres de su tarde.
Habana 31 de Diciembre de 1881. Gumersindo Pete» Moreda.
Excmo. Ayuntamiento.
SECRETARIA.
Sección 3a
Aprobado por ol Iíxcmo. Ayuntamiento ol plic-go de eondioionos para la subasta del sumi»'i<tro de carnes a todas las dependencias municipalts, en. ® presento año económico, ol Excmo. Sr. Atraído Municipal Presidente, ha señalado para quo tenga efecto su remate ol dia 11 del eniranto mes do Enero, a las tros do la larde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condicionas, que so inserta á continuación.
Y do órden do S. E. so publica en la Gacota para general conocimiento.
Habana Dielombre 14 do Diciembre de 1881,— E Secretario, Agustín Mari a tíuaxardo.
E1 pliego de condioicnos psra el suministro de carnes para los establecímiontrs municipales, se publicó en la Gaceta do los días 23, 24 y 25 del actual.
Administración Local «le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............$ 46749 54
Idem de almacenes................... 9435 12
Total...........$ 56184 66
Contraído en e¡ ta fecha.
Por Importación........................$ 72598 06
Idem exportación.......................   6948	75
Idem multas............................... 197	45
Idem derechos do	navegación............ 3463	67
Idem comisos............ .........................
Idem depósito mercantil...........................
Idem intereses de pagarés.............. ..........
Total.........8 83207 93
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................8 81043 84
Idem exportación........................ 6948	75
Idem multas .............................. 95	48
Idem derechos de navegaoion............. 2918	72
Idem oomisos.....................................
Idem depósito morcantil..........................
Idem intereses do pagarés........................
Tota'..........8 91006 79
Habana 31 do Diciembre do 1881.—El Contadoi,
José Lopez Pelegrin.—Vno. Bno, —El Administrador, Matos.
Junta Central Protectora (le Libertos.
Secretaría.
Relación nominal debos certificados de inscripción de patrocinados que'existen en esta Secretaria.
Provincia de la Habana.
(Finaliza.)
Pino, doña Luisa dél.
Pereda, don Vicente.
Piñero, don Manuel.
Pineda, doña Juana.
Perez Triaría, don Juan.
X-rez, don Antonio.
Pec>Z) don Luis.
Perez doña Adelaida.
Pineda,,ion josg María Jorge.
Paz, doñapetroua-Pereyra, do. Cristóbal.
Perez, dona J-sefa.
Pacheco, don 1 'incisco,
Pita, don Francia,,
Pomar, dolía Catah.H Pequeño, don Laurea. 0 Péñate, don Pedro.
Perez, don Santiago.
Ponce, doña Teresa.
Perez, doña Marta Inés.
Perez Guzruan, don José. ’
Perez, doña Genoveva.
Pantaleon, don Pedro.
Pona, don Jo é.
Perez, doña Crescencia. .
LETRA Q
(.¿uian, don José Marta,
quintana, señores Gamlor y.
Quintero, don Manuel.
Quintero, don Gregorio.
Quesada, don Luis.
LETRA R
Ramirez, don Juan.
Reyes, don Ramon de los Reyes, don José.
Ravelo, don Juan.
Reí|ueyjo, doña Clara.
Rizo, don Justo.
Ruiz, don José Valentin.
Rueda, don Pedro de Richoux, doña Marfa Mercedes.
Rodriguez, doña Rita.
Ruano, don José Antonio.
Rodriguez, don Antonio.
Rodriguez, don José.
Ramos, doña Lutgarda.
Rodriguez, don Miguel.
Rodriguez, don Florencio.
Rosa, doña Rosa Maria de la Rubio, doña Andrea.
Rodriguez, dou Domingo.
Ravelo, doña Severina.
Rodriguez, doña Maria Victoria.
Ramos, don Antonio.
Rienmont, don Simon.
Rodriguez y Socorro, don Miguel.
Ro iriguez, doña Micaela.
Rojas, doña Rosa.
Robaina, don Juan.
Rodriguez, doña Concepcion.
Rodriguez, doña Angela.
Rodriguez, doña Mercedes.
Rodriguez, doña M iría.
Ramos, don Manuel.
Renté, doña Rita.
Ramos, doña Rosario.
Revilla, don Manuel.
Rodriguez, doña Josefa.
Ramilla, don Joaquin.
Rodriguez, doña Josefa.
Ruga, don Cfirlos.	'
Rodriguez, don José.
Rua, don José T. de la Rosa, don Francisco de la Ramos, don Miguel.
Reyes, don Gervasio.
Ruiz, don Julio.
Ravvio, don Eusebio.
Reyes, don Francisco.
Romero, don José Trinidad.
Romero, don Luis.
Rodriguez, don Seraftu.
Romero, don Juan.
Rodriguez, dou Miguel.
Rodrigdez, don Francisco.
Ramos, don Matías.
Ramirez, doña Antonia.
Rodriguez, don Francisco.
Ruiz, doña Clara.
Ramos, don José Tomás.
Rosé, herederos de don Pedro.
Rodriguez, don José Ignacio.
Reyes, don Francisco.
Ravelo, doña Isabel Reyes.
Ruiz, doña Juana.
Roseílóf doña Luz.
Rodriguez, menores hijos de don Antonio. Ramos, doña Nazaria.
Roble, doña Teresa.
Rodriguez, doña Josefa.
LETRA 8
Segundo, don Domingo y don José.
Serpa, doña Adelaida.
Silva, don Francisco.
Sánchez, doña Manuela.
Salazar, don José Tomás.
Sánchez, don Antonio.
Salva, doña Manuela.
Sanchez, don Francisco.
Sanchez, don Miguel.
Sosa, doña Laudelina.
Suarez, don Narciso.
Sosa, doña María Antonia.
Suarez, don Manuel.
Santa Eulalia, don José.
Sanchez, don Isidoro.
San Pedro, don Melquíades.
Soto, doña Cornelia.
Sanchez, don Andrés.
Suarez, don Francisco.
Sanchez, doña Josefa.
Birra, don Apolinar.
Salas, don José.
Sanchez, don Félix.
Suarez, doña Angela.	,
Sanchez, don Leonardo.
Sotolongo, doña María Cármen.
Segis, herederos de doña Andrea.
Sanchez, doña Micaela.
Sigler, don Nicolás.
Soto, herederos de don Modesto.
Sosa, doña Encarnación.
Sosa, don José Nicolás.
Sosa, don Manuel.
Sardiña, don Francisco.
Sitgar, don Andrés.
Santos, don José.
Sanchez, don Francisco.
Suarpz, don José.
Sotolongo, doña Luisa.
Santana, doña Oármen.
LETRA T
Travieso, don Mariano.
Torres, doña Regla.
Torre, doña María de los Angeles de la Truy, doña Candelaria.
Travieso, don Salvador María.
Torre, don Lorenzo de la Tugarriza, don José.
Torre, don Bartolomé María de la 'l’oñarely, don Pablo Antonio.
Torre, don Francisco de la Torre, don Luis de la Torres, doña Damiana.
Tute, doña Rosalía.
Toledo, don l'ranquiiino.
Torre, don Félix de la Tendente, dou Miguel de la Torres, doña María Josefa.
Trüjillo, don Antonio.
LETRA V
Vignier, doña Dolores.
Varela, don Francisco.
Vila, dou Claudio..
Valué*, doña Trinidad.
Valdésv herederos de doña Isabel. Veneró, don Servando.
Visíedo, don José.
Valdós, doña Trinidad.
Vega, don Andrés.
Vegái ‘Ion Juan.
Vinageras, doña Concepción. Valladares, doña Rosario.
Valhuerdi, doii José.
Valera, doña María y don Ernesto. Vega, doña Josefa.
Valdés, doña Guadalupe.
Vasallo, doña Felicia.
Valor, doña Margarita.
Valor, doña Rosario.
Vaidés, doña María de Jesús.
Vasallo, don Fernando.
Villar, don Vicente.
Vega, don José de la Valdés, don José María.
Valdés, don Franoisco.
LETRA U
Urizarri, don Celestino.
LETRA X
Xiques, doña Gertrudis.
LETRA Z
Zanetti y José María Gal vis señores. *
Zamoia, herederos de don Narciso.
Zudaire, don Felipe.
Zayas Bazan, doña Manuela de Zamora, doña Lorenza.
Total de Certificados 1,381.
Habana y Diciembre 15 de 1881.—Vto. Bno.—El Vice-Presidente, Arderius.—El Secretario, Mariano del Rio. ‘
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Nicolasa, patrocinada á cargo de D. Policarpo Oortecedo, so le hace saber por este medio, que esta Corporación en sesión celebrada el dia trece de Octubre último, acordó declararla exenta de patronato en vista de la renuncia que de sus servicios ha hecho su citado patrono, disponiendo se le provea de cédula de libre cou sujeción á los ar-
tículos noveno y décimo de la Ley de abolición vigente y debiendo de presentarse ante la Secretaría de esta Junta, sita Empedrado núm. 32 á re-cojer el documento de referencia.
Habana Diciembre 5 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Francia de A l/aro.
Ignorándose el domicilio actual del patrocinado Estanislao Benitez, de los herederos de Don Antonio Casanovas y á cargo de D.a Catalina Vías Cormich, se le hace saber por este medio que debe comparecer ante esta Junta, calle de Empedrado 32, á fin de notificarle lo acordado por la misma con respecto á su libertad.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Atfaro.
Esta Corporación en sesión celebrada el dia 30 de Junio último, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Diego, patrocinado á cargo de D.a María Teresa Escobar, en vista de la renuncia graciosa que de sus servicios ha hecho D. Eusebio Hernández Nuñez. en representación de dicha señora, é ignorándose la residencia de los expresados individuos, se les hace sober por este medio y á fin de que el moreno de referencia comparezca ante esta Junta, sita Empedrado num. 32 á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio franchi de A!faro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Pedro Gómez, que dice fué su patrono D. Vicente Gómez, se convoca por este medio á los herederos de dicho Sr. ó á la persona que se considere con derecho a! patronato de referencia“ para que en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presente an te esta Junta, sita Empedrado 32 á deducirlos con los documentos indispensables; y de no, se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domioilio actual de D9 Jissfa A. de Oodezo, so lo tace súber por esto medio, que si en el término de diez dias, desda la publicaron del primer anuncio no comparece ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, á contestar la redamación qno tiene presentada su patrocinado Magdaleno Ojeia, de que ya tiene conocimiento, se teuurá por cierto lo expuesto por dicho patrocinado y se lo declarará exento de patronato.
Habana D eiembre 6 de 1881.—P. O., o! Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
dentro del término de quince días contados desde aquel en que se publique el primer an0nC1° a deducir los derechos de que se croan asistido8» en la inteligencia que de no hacerlo así, se accederá á la expresado renuheia.
Habana Noviembre 8 de 1881.—p. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
El moreno Vnlentin Criollo que se encuentra en el Deposito Municipal de esta Ciudad, ha expuesto ante esta Provincial por medio do instancia fiue esta abandonado por que hace años falleció sn patrono Don 3ernabó Varona sin que tenga herederos, considerándose libre por esa razón y creyendo además no estar empadronado por qne en el año de lt*71 tanto él como el citado Varona se encontraban en las filas insurrectas, agregando por último tener mas de 60 añ s.
Y en tal concepto he dispuesto que por medio de los periódicos oficiales se notifique á los herederos del citado Sr. Varona la anterior reclamación ¿fin de que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio compares-can en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, bien por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, á contestar la indicada reclamación, en la inteligencia de que si uo compareciesen dentro del plazo señalado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habaua Diciembre 12 de 1881,—p _ q.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca al encargado ó apoderado en esta Ciudad de D. Manuel Quintero, para que comparezca aute esta Junta, sita Empedrado núm. 32, en el término de quince dias á contar desde aquel en que se publique el primer anuncio, para deducir los derechos que tenga sobre el patrocinado moreno Blás; en la inteligencia que de no efectuarlo así se tendrá por abandonado y se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 9 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franela de Alfaro.
Por el presente se convoca al apoderado ó representante de D. Manuel Jiménez Rojo, á fin deque dentro del término de quince dias contados desde aquel en qite se publique el primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esta J unta, calle de Empedrado núm. 32, á reconocer un documeuto presentado cu esta Presidencia por la parda Mercedes, criolla, del cual aparece que el expresado Sr. Jiménez Rojo cumpliendo la voluntad de su difunta esposa D9 Angela Costa, otorga libertad á las entonces esclavas Rosario, criolla y sus hijas, y á la parda Julia hermana de la primera, cuyo documento se encuentra firmado y sellado en el ingenio «Reunión» en trece de Enero de mil ochocientos setenta y tres; en la inteligencia de que si en el ya indicado término uo compareciere á exponer lo que se le ofrezca y parezca respecto al aludido documento se tendrá éste por cierto y se resolverá lo que corresponda.
Habana 19 de Diciembre de 1881.—p. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente ss convooa á D. José Valdés Justo, vec no que fué de Trinidad, ó á supodetalo ó representante, á fin, Je que dentro de quince dias a contar desde esta fecha cornpari z ;a ante la Secretaría c'e esta Junta, sita Empedrado núm. 32, con ob jeto de contestar la reclamación que por ta ta de empadronamiento ie hace el moreno Moledor; apercibió quo do no verificarlo so re-olv.rá lo que corresponda sin su intervención.
Habana Diciembre 12. de 1881.—P. O., o! Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presento se haco saber á los herederos de D. Tiburcio Gardoqui, que esta Provincial en su se-si n celebrada el día 17 de Noviembre próximo pa. sado tuvo á bien acordar se declaro exento de patronato al patrocinado Ramón Zabizarrota, aunque sujeto á las prescripciones de los artículos 99 y 10 do la L-y de abolición del año anterior.
Habana D eiembre 6 de 1881.—P. O., ol Secretario, Anto?iio Franchi de Alfaro.
Por el presento so hace saber á los herederos de D. Joto do la Puente que ol patrocinado Justo Martínez ha ocurrido ante esta Junta en solicitud do sus documentos de libre; habiéndose dispuesto en tal vntud que si en el término de quince dias no oompareco el que se crea agraviado á deducir hus derechos, so accederá a lo que solicita el citado Justo Martínez.
Habana Dioiombro 12 de 1881.—P. O., el Secretario, Antonio franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Isaac Morilla, se convoca por el presente para que por sí ó por medio de su apoderado ó representante, comparezca ante esta Junta, sita Empedrado 32 en el término do qxtince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á .contestar la reclamación que ante la misma ha interpuesto su patrocinada Tomasa.
En la inteligencia, de que si no lo verifica en el plazo señalado, se tendrá por abandonada la patrocinada de referencia y se resolverá lo que corresponda.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A faro.
Ignorándose el domicilio actual de la morena Mariana, patrocinada á cargo de D. Fernando Sánchez, se le cita por este medio, á fin de que en el plazo más breve comparezca ante esta Junta, sita Empedrado número 32, con objeto de contestar á ciertos particulares necesarios en el expediente de reclamación que tiene promovido contra su citado patrono.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.— El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado ante esta Provincial el moreno Vicente Lucumí, á cargo de D. Ramón Semanat, solicitando sus documentos de libre por tener más de sesenta años y encontrarse abandonado por haber muerto su patrono, la señora de este y sus hijos, se convocan por este medio á los herederos de dicho Sr. Semanat, para que se presenten ante esta Junta en el término de qnitice dias contados desde la publicación del primer anuncio; en la inteligencia, de que si no comparecen en el plazo señalado se proveerá á este do su cédula de libre.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A faro.
Ignorándose la verdadera situación del moreno Benito, que se dice estar á cargo de D. José Buenaventura Merlo, se convocan por este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato del de referencia; en la inteligencia, de que si no comparecen ante esta Junta, sita Empedrado 32 en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á deducirlos con los documentos indispensables, se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 23 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiéndose presentado en esta Junta D. Sebastian Azoy en representación de D. Juan ()‘Fa-rril, exponiendo que este renunciaba graciosamente al patronato de sus patrocinados Simeón y Manuela, advirtiendo que siendo esta última menor de edad, debia continuar al abrigo del referido Sr. 0‘Farril hasta cumplir los veinte años ó sea llegar á la mayoría, y como quiera que no se ha justitis eado debidamente el derecho con que se hace dicha renuncia de patronato, se lia dispuesto publicarla por medio de los periódicos oficiales para que la persona que se considere perjudicada, ocurra ante esta Junta, calle de Empedrado núm. 32
Ignorándose la residencia actual de la patrocinada Rosalía, á cargo de D.a Julia Riga», se le hace saber por este medio, que esta Provincial en sesión celebrada el dia 24 del mes próximo pasado, tuvo á bien acordar se la declare exenta de patronato, quedando sujeta á los artículos 9 y 10 de la Ley de abolición vigente en vista de la renuncia que hizo la referida patrona de los servicies de la misma, y en tal virtud debe comparecer ante esta Junta, sita Empedrado 32, á proveerse de sn cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P.O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Encontrándose en el Depósito Municipal de esta ciudad, procedente del presidio Departameital, un moreno que dice llamarse Blas congo y habérselo esclavo de D. Pedro Celestino Morejón, que falltció sin haber dejado sucesión, en cuya virtud solicih, se le provea de la correspondiente cédula de libre, pregando además que no se encuentra empadronad) en el censo de 1871, he dispuesto se convoque por ate medio á las persona que se crean con derecho al latrona-to del moreno de referencia,á fin de que dentredel término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secutaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, á dedicir los derechos de.que se crean as stidos, en el conapto de que si no comparecen en el indicado término, a tendrá por abandonado al moreno de que se trata y ierá declarado exento de patronato.
Habana Diciembre 24 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio de D. Eduardo Echarte y de la patrocinada morena G’oncepcion, se es hace saber por esto medio que esta Provincial en seion celebrada el dia 3 de Noviembre próximo pasado tuvo á bien acordar se declare á la última exenta do jatrona-to en vista de la renuncia que de sus serviciosha hecho el primero, autorizado por su Sra. esposa D:J Rosalía Alfonso, corno asimismo se provea á dicha patrocinada de la correspondiente cédula provisional de libre, la cual debe comparecer á recoger.
Habana Diciembre 22 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domioilio actual de D. Pau-lino éiasals y el de su apoderado D. Emilio del mismo apellido, se les hace saber por este medio que bi en el término de quince dias contados desdo la publicación dol primer anuncio no comparece ante esta Junta, Empedrado 32, á contestar Ja reclamación que aute la misma tiene presentada el patrocinado Ceferino por encoutrarse abandonada por su patrono y apoderado y 86r sexagenario, se tendrá por cierto lo expiesto y se le declarará exento de patronato.
Habana Diciembre 15 de 1881.—F. O. El Secretario, Antonio franchi de Alfaro.
Por el presente se hace saber á la morena Cecilia, patrocinada á cargo de D. Amafio Perlada, que esta Provincial en sesión celebrada el dia 28 de Muyo último tuvo á bien declararla exenta do patronato en vista de ia renuncia que fie sus servicios ha hecho ante esta Junta D. Antonio Nogueira, como representante del expresado gr> Perlada, y que por lo tanto debe comparecer aute la Secretaría de la misma, sita Empedrado número 32 con el objeto de qne so lo baja entrega de su cédula provisional de libre según está dispuesto
Habana Diciembre 9 do 1881.—r. O, El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del pitroci-nado Jacinto Reyes, á cargo del Sr. Cot¡de (je O-Reilly, se le convoca por este medio, áfiu (je que comparezca aute esta Junta, calle de impetrado 32, para enterarle de ciertos pormtttore8 relativos al expediente que cursa por éstt pro> movido por su bormuua Ursula Castillo ¿nombre de él.
Habana Diciembre 5 de 1881.—P-O, El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patt00¡na. da Eulogia, que dijo bailarse á eargo de D¡j Josefa Melendez de Castro, se lo convoca por este medio ¿ fin de que on el término más breve, compare^ an_ te esta Junta, sita Empedrado núm. 32, pair iJa asunto re'alivo a la reclamación que tieue promovida en golioitud de exención de patronato.
Habana Diciembre 19 de 1881.—P. O.—Él §e_ crotario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo sido dec arado exento de patronato por isla Corporación en sesión celebrada el dia 3 (ju Noviembre-pióximo pasado, ol moreno Susati,, en vista de la renuncia que por convenio celebrado,’(,a
verificado su patrona D¡¿ Felicita Gómez de Vera se hace sanar por ette medio por ignorarse t i d< mi-cilio do lufi fa te i interesada^, y a tin de quo el mo-reno do reh rancia comparezca ante la Srer tari» de esta Junta, si a Empeorado núm. 32, ton objeto de que se lo provea de mi cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 do 1881. —P. O.- El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro. .
Ignorándose ol domicilio actual de la morona libre María Anton'a Arozaren-i, se le hace saber por este medio, que debe corapsrec r ante esta Junta, calle de Emp.edrado 32, en ol término de quince días, contados desdo la publicación del primer onun-o o; on la inteligencia de que si trascurrido ol p a-zo prefijado no lo veiifioa, so tendrá por abandonado su patrocinado Lúeas Macuá, y so rt solverá en su consecuenc a io que correspond ».
Habana Diciembre 2 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Aforo.
Ignorándose él domicilio «actual de D. Alejandro María López y el de su expatrocinado Evaristo, se les notifica por esto medio que esta Corporación cu sesión celebrada el día 29 de Setiembre ultimo, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al citado Evaristo con sujeción á los artículos 9. y 10.° do la Ley de abolición vigente en virtud de la renuncia que do ios servicios del mismo hizo; debiendo comparecer auto esta Junta á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 de 1881.—F. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D. Rafael Otero y D. Antonio González, so les hace sabor por esto medio que deben comparecer ante esta Junta, sita Empedrado 32, en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio ó en su defecto los encargados ó apodei ados de dichos señores, á fin de aclarar la verdadera situación del patrociuado Claudio Carrera á cargo del citado Otero, y do no se le declarará exento de patronato.
Habaua Diciembre 16 de 1881.— P. O. El Secretario, Antonio Franchi do Alfaro,
Ignorándose el domicilio actual do D. Podro Moya y el de su ex-patrccinndo Lorenzo Muzon, so los b»eo saber prr osto medio, quo esta Provincial en sesión celebrada el dia 22 de Setiembre último tuvo á bien acordar so declare exento do patronato al referido Lorenzo Mazon, sin quedar sujeto á los artículos 99 y 10 do la Ley Je Abolición vigente, en virtud do !a renuncia quo hizo de los servicios del mismo; debiendo compareoor el ox-patrocioado indicado, ante esta Junta, a proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Diciembre 2 do 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
for el presento, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Benigno González ó García, el cual lia expuesto que D? Irene Pantiga lo retiene en patronato con el caráter de albaeea de los herederos de D. Guillermo González, para que dentro del término de quiuce dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta calle de Empedrado nnúm. 32, ú alegar las razones de quo se crean asistidos.
Habana Diciembre 9 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de D9 Julia Zun-zunegui de Bombalier, se le hace saber por este medio que si en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, no comparece ante esta Junta, sita en la calle de Empedrado 32, á reco-jer la órden de extracción del Asilo do San José, de su patrocinada Paula Oliva, se tendrá esta por abandonada y se resolverá en su consecuencia lo que proceda.
Habana Diciembre 13 de 1881.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TEBDRUi SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Fructuoso Martinez y Martínez, Touienle Coronel graduado Comandante de infanteií», Fiscal Militar do la Plaza.	v
Iguorándoao el paradero y domicilio do D. Juan Al variz Bsnjaeoba, quo fué baja por cumplido y obtuvo ros¡donc:a para esta capital en Agosto de 1877 proaedeute de1 batallón cazadores de Bailen, por esto torcer y último edicto so lo cita, llama y emplaza, para quo en ol preciso término do diez dia*, á contar desde el en quo aparezca pub'icado en los diaiios oficiales do la capital se presente en esta Fiscalía, oailo del Príncipe Alfonso número 10, con objeto de prestar una declaración on ol expediente que me hallo instruyendo de órden superior, sobre la libertad solicitada por el moreno Antonio Márquez.
Habana 14 de Diciembre do 1881.—Fructuoso Martinez y Martínez..—De órden del Sr. Fiscal, el Sargento Escribano, Sa vador Age'l Coloroina?.
Don Antonio Rodiiguez Burges, Alférez del batallón cazadores do la Union número 2, y Fiscal nnn-brado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe dol ínfimo cuerpo.
En uso de las facultades quo las ordenanzas generales del ejército me conceden como Fiscal de la cansa instruida contra ol soldado de la segunda compañía del batallón cazadores de ia Union número 2, Joaqnin dé la Grana Rodríguez, por el dolito do haber infeiido heridas al paisano D. David Cuevas y Cueto, y siendo do necesidad la presentación en esta Fiscalía para respondor á cargos dol referido paisano D. David- Cuevas y Cuoto; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al refoiido paisano para quo en el término do treinta diaq comparezca en el cuartel de Smta Cristina, do la ciudad de Matanzas, á responder á los oargos quo en dicha causa le resultan. Y para que este edicto tenga la debida publicación, se inserta en la Gacota oficial de la Habana y Boletín oficial do Matanzas.
Matanzas 14 de Diciembre do 1881.—El Fiscal, Antonio Itodriguez.
Don Francisco Acin Escartin, Tenionto graduado, Alférez dei bata Ion cazadores de San Quintín número 8 y Juez Fisoulde la causa que por heridas inferidas al paisano D. Julián Moya, mo hallo instruyendo contra el soidado de este batallón, Bautista Balaguer l'erriols, cuyo hachó tuvo lugur en el poblado dol barrio Cduontes, jurisdiccLm de Sagua la Grande, ol dia 6 de Noviembre de 1880.
En uso de las facultades que conceden las ordenanzas on estos casos á los Oficiales dol Ejército, por el presente oite, llamo y emplcz > por mi ter 'ero y último edicto á los pusimos D„ Ildefonso Solaros Miores y D. Manuel Perez, ol primero naturul do Asturias, avecindado m los remates de Guanee, oficio del comercio y de veinte años do edad, y el segundo natural d® Asturias, provincia do Oviedo, oficio dol comercio y de veinte y cinco años de edad, el cual fué voluntario del primer batallón de Voluntarios de Pinar del Rio, los cuales salieron en libertad do la Cárcel de Sagua la Grande ol 17 de Diciembre do .1880 por hallarso complicados en la cansa do reforencií», señalándoles el Cuarto do Banderas dol cuartel quo ocupa la fuerza de oste batallón en osta plaza, donde deberán prosent rse á manifestar el punto de su residencia dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presento edicto, con objeto do evacuar un acto do justicia ó de responder a loi reparos quo pone el ucusado en la misma, y de no verificarlo en el término señalado se les seguirá la cau-a y sentenciará on rebeldía.
Sama Clara 13 de Diciembre de 1881.—Francisco Aeiu,
