PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.a
MEMO GEÜLH HE M ISLA DE CUIJA.
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
Por telegrama recibido en esta fecha del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, se pone en eo- Soldado..
General de la
Isla de Cuba.	, _
valor de una cosa, su precio en venta.
Considerando que el artículo 99 citado por ¡la Administración Económica, estableciendo que la capitalización del líquido imponible debe hacerse al tipo de 7 por 100 sobre las rentas en las Los individuos licenciados de este Ejército fincas urbanas, está en relación necesaria con los con permanencia en la Isla que á continuación se artículos 92 y 96, el primero de los cuales impone expresan, se presentarán, en d;as hábiles y de tres á la Administración el deber de investigar en todos á cuatro de la tarde en la 4.a Sección de E. M., á los casos el verdadero valor de los bienes sujetos fin de enterarles de un asunto que les concierne. ¡ al impuesto; mientras elsegundo, limitado
Clases.
NOMBRES.
nocimiento do este Gobierno General la suspen- Idem.........
sion hasta primero de Abril de 1883 de la apertn- Sargento 2.° ra de la “Exposición Minero-Metalúrgica.”	! Guerrillero..
Lo que de orden de S. E. se publica en Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Froilan Ferreiro Lúeas.
José Nicolás Ferrer.
Miguel Busquet Trescasas. Silvestre Cedrón Gprnez.
la	Soldado....... Domingo Iriarte Bengochea.
Idem.......... José Arce Arbalanche.
Idem.......... Pablo Roque Petit.
Idem.......... Ramón Pereira Villas.
Cabo	l.°..'... Rafael López Soto.
D. Manuel Arnat ha solicitado del Gobierno 1 Soldado........ Antonio Gnzman de la Cuadra.
Civil de	esta	provincia la inscripción de	la	marca	Idem......... Melchor Barrios Marich.
do tabacos	titulada	“La Gloria”	y	sus	anexas	“El	Cabo	l.°..... Manuel Atienza Medrano.
Mercurio,” “Sátiro” y “El Fénix.”	¡	’
Lo que se hace publico en virtud de la regla I	orden del Excmo. Si. Capitán Geneial,
1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Go-,se publica en la Gaceta oficial para conocimiento bierno General en l.° de Setiembre último, ha de los interesados.
ciondo extensivo el Real Decreto do 20 de No-' Habana 21 de Marzo de 1882. El Brigadier
viembre de J 850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desdóla primera publicación del presente anuncio presenten las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Agustín Argiiclles y Alonso ha solicitado del Gobierno Civil do esta provincia lá inscripción do la marca do tabacos titulada “Flor de Joaquín Argüelles y Hermano.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por esto Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se publique en la Gaceta oficial, el resúmen de los datos estadísticos de la propiedad pecuaria de la provincia de Huerto Príncipe, conforme el artículo 7? de la Instrucción de 13 de Agosto de 1880, aprobada por Real orden de 27 de Setiembre siguiente.
Habana Marzo 21 de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Gobierno Civil déla Provincia de Puerto Príncipe. —Estado-resúmen de las inscripciones hechas en el Registro de la Propiedad Pecuaria que se lleva en las Alcaldías de esta Provincia, hasta el 31 de Diciembre de 1881.
Jefe de E. M , luis Jloig de Lluis.
Término municipal.	Vacuno	Caballar	Mular.	Lanar.	De cerda.	.Total.
Puerto Príncipe	42742	4881	225	670	10741	Gol 05
Nuevltas		3097	370	79	47	131	3724
Sti Cruz del Sur	5216	344	o4	33	2220	7817
Cleeo de Avila..	3305	500	31	100	3084	7026
Moron		4021	525	1	39	8141	12727
Total		58381	6020	370	795	30317	96480
Puerto Príncipe 14 de Febrero de 1882.—El Secretario, Diego G. del Barrio.—Hay un'sello que dice:—Gobierno Civil de la Provincia de Puerto Príncipe.—Es copia.—M. Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Consejo de Administración se ha servido informar al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con la comunicación de Y. E. fecha 15 del que fina, se ha recibido en este Consejo el adjunto expediente de liquidación de los derechos reales que son de exigirse á D. Roque de Lara, por la compra que hizo á D. Bernardo Gayo!, de una casa situada en la callo de la Amargura núm. 5, y do cuyo expediente resulta:
1.	° Que de la escritura presentada á liquidación aparece comprada la finca en 25325 pe sos, de los que deducidos 3325 pesos por capital de los censos que la misma reconoce, reduce aquella cantidad para los efectos de la liquidación á 22000 pesos.
2.	° Que 'ajustándose al precio de la compra, luo derechos reales importan la suma de 990 pesos.
3.	° Que estimando el liquidador, que valia mucho más la casa, pidió al Jefe Económico que se comprobase el verdadero valor por el cual debían liquidarse los derechos reales y que como del padrón aparecía confesada la renta de 3311 pesos 91 centavos, dispuso el referido Jefe se practicase la liquidación sobre el valor de 47313, que importaba la capitalización de la renta al tipo de por 100 según el artículo 99 del Reglamento.
4.	° Que liquidados los derechos sobre el referido capital de 47313 pesos importaron 2129 pesos 08 centavos.
5.	° Que reclamada dicha liquidación por D. Roque de Lara, expuso que estaba conforme con que se subastase la casa por la Hacienda y que reintegrándoselo los 22000 pesos que había de
Sección de Fomento.—Negociado de Pública.
Instrucción
Se halla vacante en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, la Cátedra de Higiene privada y pública, dotada con el sueldo anual de novecientos pesos y seiscientos de sobresueldo, la cual ha de proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno de S. M. Los ejercicios se verificarán en esta Capital en la forma prevenida en el Reglamento de 7 de Diciembre de 1880. Para ser admitido á la oposición se requiero no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido veinte y un años de edad, ser Doctor en dicha Facultad, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado; advirtiendo que los que se encuentren en este caso y obtengan Cátedra, deberán exhibir el titulo respectivo ántes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Secretaría del Gobierno General do esta Isla cu el improrogablo término de tres meses, á contar desde la publicación de este anuncio en la Ga ceta y vencerá el veinte y nueve de Junio próximo venidero á las doce de su mañana, acompañadas *le los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relaeion justificada de sus méritos y servicios y do un programa de la asignatura dividido °u lecciones, y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer, en forma breve )' sencilla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el art. 8.° del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de las provincias, y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde se explique esta asignatura, lo cual »e advierto para que las autoridades respectivas dispongan desde luego que así so verifique sin más que este aviso.
Habana 28 de Marzo de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
sembolsado por su precio, los costos de la escritora, el corretage y los derechos reales considerándosele en el remate como primer postor, quedase á favor de la Hacienda todo lo demás que se ob tuviese por la indicada finca.
6.	° Desestimada la súplica de D. Roque de Lara y hecho por este el depósito de los derechos liquidados, se alzó del acuerdo para ante la Dirección General.
7.	° Conformes el Negociado, la Sección y la Sub-Direccion que debia desestimarse la alzada, la Dirección dispuso pasase el expediente á la Consultoría.
8.	° Este funcionario expuso que el procedimiento indicado por el reclamante daria por resultado la verdad del precio, pero que como aquel no era legal, tenia que procederse á examinar la relación que tienen entre sí, los artículos del Reglamento: que el 99 citado por la Administración Económica debe relacionarse con el 9fí que se refiere á las trasmisiones de dominio por cansa de muerte y no puede aplicarse á la compra-venta: y que entendiendo rectamente el artículo 92, sólo en los casos de duda racional sobre si el precio fijado en el contrato es el que realmente se ha convenido, hay la obligación de investigar la verdad del precio, sin que esto signifique que la Hacienda tiene el derecho de fijar el precio con arreglo á su criterio: por todo lo que entendia el Consultor, que debia hacerse la liquidación partiéndose del precio expresado en la escritura, si bien juzgaba conveniente que se oyese el parecer de este Consejo.
8.° Que devuelto el expediento á la Sección cuando era otro su Jefe, opinó es*e porque se oyera al Consejo, á fin de dictar resolución general, agregando gue eso de capitalizar los alquileres al 7 por 100 para valorizar las casas en las circunstancias actuales, en que tanto ha variado el valor de la propiedad no parece ser lógico, yen igual sentido opinó el Sub-Director y acordó el Director General do Hacienda.
Considerando que según el artículo 4? del Reglamento provisional de 25 de Setiembre de 1880, el 3 por 100 que deben satisfacer las compra ventas se calcula sobre los valores estipulados en las mismas, repitiéndose en el art. 6.° que la tras-mifion del derecho de retroventa pagará el 3 por 100 del precio que se dé por él.
Considerando que al declarar el artículo 70 la materia del impuesto, declara como principio general que el valor de los bienes se establece con relación al precio en venta.
Considerando que el artículo 76 dispone que en las traslaciones de efectos públicos, se satisfa • rá el impuesto, no por el valor nominal, si no por el efectivo.
Considerando que es manifiesto el espíritu del Reglamento, de que en la compra-venta no se debe liquidar el impuesto sino sobre el precio estipulado y realmente dado y nó sobre el mayor valor que apreciaciones más ó menos fundadas
a las
¡ trasmisiones de dominio por causa de muerte, es ¡ el que autoriza á que se compruebe el valor por la capitalización de la renta.
Considerando que la diferencia entre investigar y comprobar se determina más claramente aún, en el art. 93, que facultando á la Administración para comprobar los valores declarados al impuesto por medio de la tasación pericial, declara extraordinario ese recurso y sólo para el caso de que no produzcan resultado los medios ordinarios de investigación ó de comprobación.
Considerando que de todo lo expuesto, se deduce que cuando hay precio estipulado, precio pagado, sobre él únicamente ha de liquidarse el impuesto, quedando á la Hacienda el derecho de investigar si se la ha querido defraudar fingiendo un precio que no ha sido el realmente estipulado, el realmente pagado: que sólo se tiene el derecho de capitalizar la renta en las trasmisiones de dominio por cansa de muerte y no en las compraventas, pudiendo en estas apelar la Administración como recluso extraordinario y cuando su investigación lo demuestre la existencia de un engaño, á la tasación pericial do que habla el artículo 93.
El Consejo entiende que puede V. E. declarar con lugar la alzada establecida por D. Roque de Lara y que la liquidación se practique por los 22000 pesos que constan do la escritura, sin dato alguno que la desvirtúe, devolviéndosele el exceso que ha depositado.
Y que como quiera que la Dirección de Hacienda recomienda la conveniencia de dictar uña resolución general que corto toda duda, y se trata de mí Reglamento provisional, autorizado por el Gobernador General de la isla, entiende el Consejo que puesto que el interés del comprador garantiza hasta cierto punto el de la Hacienda, por no convenirle que se oculte el precio por él desembolsado, que puede Y. E. como adición al artículo 92 de dicho Reglamento, decretar lo siguiente:
“En las compra-ventas debe limitarse la investigación á determinar si ha habido fraude en el precio que aparezca en la escritura estipulado ó pagado; sólo cuando haya indicios vehementes para presumirlo, y permitiendo al interesado la justificación de sus descargos, entendiéndose en todo caso, que tal investigación no ha de entorpecer
los efectos naturales del contrato.”
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General con el preinserto informe, se publica para conocimiento general y puntual cumplimiento por parte de todas las Dependencias de la Administración á quienes corresponde, considerándose al efecto adicionado en la forma expresada el referido art. 92 del Reglamento de 25 de Setiembre de 1880, entendiéndose dicha adición con carácter provisional hasta tanto que recaiga respecto á aquel Reglamento, la aprobación definitiva del Gobierno de S. M.
Habana 24 de Marzo de 1882.
Carlos de Rojas.
Inspección General de Telégrafos.
ANUNCIO.
Nó habiendo tenido resultado por falta de lidiadores lasubasta verificada el dia de ayer para adjudicación do las obras de reparación de las lineas telegráficas en las provincias do Habana y Pinar del Rio, tendrá efecto la-segunda, según lo dispuesto por el Excmo. Sr Gobernador General, en el local que ocupa la Secretaría del Gobierno General, el dia treinta del corriente á la una de la tarde con sujeción al pliego de condiciones ya publicado.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana 21 de Marzo de 1882.— El Inspector General interino, Bernardo Arrondo.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de instalación de cinco para-rayos cu este Palacio Episcopal, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado, cuyas obras deben ejecutarse con sujeción al presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de setecientos diez y seis pesos y veintiséis centavos en oro, y al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico del Obispado, en ausencia de S. E. I. ha tenido á bien señalar las doce de la mañana dei dia diez del próximo mes de Abril para que tenga lugar el acto de la subasta, con arreglo á la Instrucción de li de Setiembre de 1869, en dicho Palacio Episcopal (Habana 58) donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y estarán redactadas con estricta sujeción al modelo adjunto, debiendo contener la carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería General de Hacienda la cantidad de veinte y nueve pesos en metálico ó sus equivalentes en las especies que señala la referida Instrucción, como garantía para ser licitador.
La falta de cualquiera de estos requisitos, será causa de nulidad de la proposición presenta da; y serán nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de contrata.
En el caso de dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez infinitos.
Los gastos de escritura del remate, serán abonados por la persona á quien se adjudiquen las obras, así como también los del presento anuncio, que deberá satisfacer en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 17 de Marzo de 1882.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda á propuesta de esta Tesorería General, se ha servido disponer que se abone el cinco por ciento en plata sobre el importe de las atenciones del perso-sonal de Guerra y Marina, comprendidas en el señalamiento publicado en la Gaceta del dia 25 del corriente, y cuyo importe sea de más de cien pesos.
Habana Marzo 28 de 1S82. neral, J. Rodríguez Correa.
El Tesorero ge-
Conladuria General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. <
D. Ramón López de Ayala, Administrador ‘ general que filé de Correos de esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presen- i tará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego do reparos * deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á; , la de Rentas públicas de la Administración general de Correos de esta Isla, correspondiente al mes de Diciembre-de 1869, ampliación de 1868 á 69; en la inteligencia que de no presentarse, se le causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo do J8S2.—El Contador general, Beramendi.
D. N.
Modelo de proposición.
.. N...., vecino de....,
, tbt/iuu uc,...., calle de.... núm...., enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia... .y de las condiciones y demás requisitos que se exijen para las obras de instalación de cinco para-rayos en el edificio Palacio Episcopal, se compromete á ejecutarlas bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad
de.........[la cantidad se expresará en letra].
Fecha y firma.
I). José Mendo y I). Joaquín Almansa y Gi-ner, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de Ingresos y Pag08 de la Depositaría de Pinar del Rio, del mes de Noviembre de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1S82.—El Contador general, Beramendi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Debiendo tener efecto ante la Junta Económica de este Apostadero la subasta para el suministro de víveres que por el término de dos años puedan necesitarse para las atenciones del mismo, el diez y siete de Abril próximo por ser feriado el 16 anterior en que cumple el plazo de treinta dias la pu- j blicacion del anuncio y pliego de condiciones correspondientes, inserto en la Gaceta de esta capital de 17 del actual; se anuncia al público á fin de que las personas que deseen interesarse eu la expre- j sada subasta, concurran á la Comandancia Gene- j ral del Apostadero á las dos de la tarde dp dicho dia.
Habana 22 de Marzo de 1882.—Luis Pastor y Lardero.
fe
Debiendo tener efecto ante la Junta Económica de este Apostadero la subasta para el suministro de “Medicinas y envases” que por el término de dos años puedan necesitarse para las atenciones del mismo el diez de Abril próximo por ser feriado el 9 anterior en que cumple el plazo de treinta dias la publicación del anunció y pliego de condiciones correspondiente, inserto en la Gaceta de esta Capital del 10 del actual, se auuncia al público á fin de que las personas que deseen interesarse en la expresada subasta concurran á la Comandancia General del Apostadero á la una de la tarde de dicho dia.
Habana 15 de Marzo de 18$2.—.Luis Pastor y Landero,
. *
'
Pliego de condiciones.
Artículo l.° En la ejecución por contrata de las obras de instalación de cinco para-rayos en el Palacio Episcopal, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2.° El contratista dará principio á la ejecución do los trabajos en el plazo de 15 dias, á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate y los entregará concluidos en el do un mes, contado de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias origi-narias de la falta.
Art. 3.° El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá quince dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrato.
Art. 4.° El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata.
La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5.° El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como interes por el retraso.
Art. 6.° Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, se le podrán imponer por la Secretaría del Gobierno General, de acuerdo con la Inspección I General do Obras Públicas y á propuesta de su I Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia ñ toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7.° El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional; efectuándose esta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8.“ La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se ¡ expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente eí contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 9." El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata, para que, una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
NOTA. Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación antes precisamente de dársele poses’on, al tenor de lo que preceptúa la Real Orden de 5 de Junio de 1878.
Art. 10. En cumplimiento del decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección fas cultativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas. —Habana 30 de Noviembre de 1881.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yanez.--Eü copia. ■—Juan Francisco D, Lesaga, Secretario,
Habiendo sufrido extravío el Bono del Tesoro de la emisión do veinte millones de pesos, número siete mil quinientos tres, perteneciente á D. Domingo Saavodra y Marcial,.so pono cu conocimiento de! público, á fin que, quien se crea con derecho á dicho documento, pueda ejercitar su acción en esta Contaduría en el término de treinta dias, que al efecto se señalan; advirtiendo, quo trascurrido el plazo, se procederá á la anulación del referido crédito, y expedirá al Sr. Saavodra el oportuno certificado en su equivalencia.
Habana Febrero 14 de 1882.—Beramendi.
. D. Isidoro González, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el, pliego de reparos deducido por el tribunal de Cueutas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Enero de 1867, en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 de Marzo de 1882.—El Contador General, Beramendi.
1). Mariano Can en ci a y Castellanos, D. J. do Castro, D. Ramon de Valenzuelay D. Ramón Be-ruete. sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término do quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Habana, del mes de Junio de 1867; en la inteligencia qne de no presentarse, les causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 do Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D.*Luis San taló, Interventor qne fné de esta Isla, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal do Cuentas del Reino á la General del Tesoro de esta Isla, del mes de Abril de’ 1868; en la inteligencia que do no presentarse, le causará el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.— El Contador general, Beramendi.
Negociado de Compulsas.
G. núm. 20.---F.° 570.
D. Octavio Rodriguez Perez, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Marzo de 1882.—Beramendi.
Sección de A trasos.—Negociado de Reparos.
D. Jorge Coudcr y D. Elias Arellano, Administrador y Contador que fueron de la Administración Económica do Pinar del Rio, ó sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presen tarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término do quince, para retejer los respectivos pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro, por ingresos y pagos de la citada Administración, correspondiente al mes de Febiero de 1867; en la inteligencia de que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana Marzo 17 de 1882.—El Contador General, Beramendi.
D. Luis Lein é Inglot, ó su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentarán en esta Contaduría, cu llora y dia hábil y término de quince dias, á recojer un pliego do reparos deducido por el Tribunal do Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Administración Económica de Puerto-Príncipe, correspondiente al mes de Enero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio qne haya lugar.
Habana Marzo. 17 do 1882.—El Contador General, Beramendi.
■-