
Contaduria General de Hacienda,
Negociado de Reparón.
Convocatoria.—Los herederos deD. Juan del Rio Noquei ido, se servirá presen tur en esta Contaduría General, á recojer los pliegos de reparos deducidos en el examen de las cuentas ríe rentas públicas de la Administración de Loterías, comprensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 hasta el 11 de igual tuco ¿le 1855.
Habana Febrero 7 do 1882.—El Contador General, Beramendi.
J). 198.—F.° 131.
D.a Juana Isabel Jolk, huérfana deD. Martin, Interventor (pie fué de ha Aduana de Matanzas, ó persona que le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría General en día hábil, para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana Febrero 7 de lSíhlí.—Beramendi.
D. Luis Yántalo y D. Joaquín de Almansa y Giuer ó sus apoderados, so servirán presentar en esta Contaduría general en hora hábil y término do quince dias á recoger el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de.Ingresos y Fagos de la Depositaría de Finar del Rio del mes de Setiembre de 1868.
Habana 11 de Febrcrode 1882.—Bcramendi. n. 490.—F.° 483.
D. Gabino Nieto y Casayus, apoderado de su hermano D. LuÍ3, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana Febrero 8 de 1882.—Beramendi.
N.° 1063.—F.° 429.
Los herederos de D. Diego Mendo Figueroa, Ordenador de Fagos que fué de esta Isla, se ser viran presentar en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer lo pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de la Tesorería gene-mil de esta Isla correspondiente al mes de Diciembre de 1868.
Habana Enero 17 de general, Beramendi.
1882.—El Contador
Habiendo sufrido extravío el Bono del Tesoro de la emisión de veinte millones de pesos, numero siete mil quinientos tres, perteneciente á D. Domingo Saavedra y Marcial, se pone en conocimiento del público, á fin que, quien se crea con derecho á dicho documento, pueda ejercitar su acción en esta Contaduría en el término de treiu» ta dias, que al efecto se señalan; advirtiendo, que trascurrido e¡ plazo, se procederá á la anulación del referido crédito, y expedirá al Sr. Saavedra el oportuno certificado en su equivalencia.
Habana Febrero 14 de 1882.—Beramendi.
D. Manuel Antecona, D. Angel Cancela, D. Federico Martinez, D. Mariano Cauencia y Castellanos, D. J. de Castro y D. Ramon de Valenzuela, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias á recojer el pliego de reparos deducido por el Tri bunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Habana del mes de Junio de 1867.
Habana 11 de Febrero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
N.° 1066.—F.° 429.
D. Jorge Couder, Depositario que fué de Pinar del Rio y D. Juan Bautista García, Interventor que filé de la misma Administración, sus apoderados ó herederos en caso de que hayan fa llecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro do la Administración Depositaría de Finar del Rio del mus do Noviembre de 1867.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
• Secc'on de Atrasos.—Negociado de Propios.
D. Rafael O. Cuevas, se servirá presentarse en este Centro Fiscal, en el término de siete dias y en horas hábiles, a recojer el pliego de calificación de los reparos deducidos en la cuenta de Propios y Arbitrios del Ayuntamiento de Colon correspondiente al ejercicio económico de 1871 72, declarado de su responsabilidad, como Secretario Contador de dicho Ayuntamiento, para su solvencia.
Habana 17 de Enero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Gobierno Civil de Matanzas.
Instrucción Pública.
Autorizada por decreto del Exorno. S". Gobernador G ineral, D er.jaciou de dos tsaaolas incomp'e tas p¡ ra varones blancos y da color, en los barrios da Calimete y Amarillas, téiraino de Colon, dolada Cad i una con el haber $nuai de 360 posos, 90 parí material y 120 para alquiler do cas», todo ea oro, he tenido á bien acordar se < aque á concurro y se anuncie pala general conocimiento y á fin de que los as pirante» á las plazas do maestros do dichas escuelas, '.presenten sus instancias ac< mpi.ñadas do los doeu meatos que las justifiquen en la bedel.aria de est< Gtbierr.o antes oei d‘a 18 de Au-rzj prcx’mo qoe que quedará cerrado el conculco.
Matanzas Febrero 17 de 1882.—Manuel Muñ z Oíoi lo.
Excma. Diputación Provincial.
Secretaría.
Acordado por esta Excma. Diputación con tratar cu pública subasta el servicio de Limpieza y entretenimiento de sús cañerías y lámparas de gas; se inserta á continuación el pliego de condiciones que lia de servir de báse al remate, cuyo acto habrá de celebrarse ante la Comisión de Ha tienda de la Corporación, en el palacio que esta ocupa, Empedrado 39, el dia 28 del entrante Febrero á las 3 de la tarde.
Pliego que se cita.
Articulo l.° El contratista mantendrá en constante estado de limpieza las cañerías, lámparas y mecheros tauto del alumbrado interior del edificio corno de los brazos del exterior del mismo, destinado» á las iluminaciones, debiendo recorrer los y limpiarlos, cuantas veces considere necesario y conveniente.
ArS. 2.° Será también de su cargo la reparación de todas las roturas, averías, descomposiciones y desperfectos que resulten en las mencio
de no pagar al contado, se abonará eu el término de 8 reemplazo de los quema- dias siguientes al en que se aprueb • e> remate por el 1	1	Kxcmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve
restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pag03 respectivos los solares y las obras que eu ellos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7» Los gastos que se originen por este remate serán de cuen'a del rematante, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
MQDELO LE PROPOSICION.
Don N....... N.......vecino de....... calle de
......número.......enterado del anuncio publicado
en la Gaceta oficial dei dia.. y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate de....en la <antidad de • ••
(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condic enes expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos de escrit ura, anuncios y otros que se originen.
Habana...... .... fecha y firma.
nadas lámparas, c añerías y brazos, por consecuencia de las operaciones que practique para la limpieza, así como la provisión y dores que se inutilicen.
Alt. 3." La Excma. Diputación costeará las nuevas lámparas y cañerías que hayan de establecerse, además de las existentes y el reemplazo de éstas cuando lo exija su estado, siempre que con arreglo al artículo anterior no corresponda hacerlo al contratista.
Art. 4.° El tipo máximum del precio del servicio 6erá el de quinientos pesos al año, abonables por mensualidades vencidas.
Art. 5.° El adjudicatario satisfará á quien corresponda el importe do la inserción de este anuncio en el periódico la Gaceta.
Art. 6.u Cualquiera duda ó dificultad sobre el cumplimiento ó inteligencia de este contrato, será resuelta, privativamente por la Excma. Diputación.
Art. 7.° El tiempo de duración del contrato, será hasta 30 de Jimio de 1883.
Art. 8.” La Excma. Diputación sin perjuicios do los derechos que puedan asistirle, quedará facultada para acordar la rescisión del contrato por falta de cumplimiento dol rematador.
Art. 9.° Las proposiciones se presentarán bajo sobre en el papel sellado correspondiente, con adjunción de la cédula de vecindad del interesado, y so admitirán en esta Secretaría sita también en Empedrado 30, hasta las dos y media de a tarde del expresado dia de la subasta: de ellas dará el oportuno recibo el Secretario infrascrito, püen además numerará y rubricará correlativamente los sobres á presencia de los interesados y en el acto de la entrega.
Art. 10. No se tendrá en cuenta proposición alguna que no esté acompañada de la carta de pago que acredite haberse verificado en la Caja de esta Excma. Diputación el depósito prévio de la cantidad de veinte y cinco pesos oro. Dicho depósito será inmediatamente devuelto á aquellos postores cuyas proposiciones no resultaren admitidas.
Art. 11. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus respectivos autores por espacio de cinco minutos.
Art. 13. Adjudicado el servicio á favor del proponente qne más ventajas ofreciere, estará este en la obligación de constituir en concepto de fianza en la Caja de esta Excma. Diputación, un depósito de cien pesos oro para garantizar el exacto cumplimiento de las obligaciones que contrae por este contrato, y de no verificarlo en las setenta y dos horas inmediatas á la notificación del acuerdo aprobatorio, se entenderán desierta la proposición y perdido, el depósito provisional á que alude el artículo décimo,
Habana 25 de Enero de 1882.—Arturo de Carricarte.
6? El primer plazo del importe del remate, caso dé Santa Clara, quedan declarados nulos y sin valor de Almendares, se le hace saber por este medio, que esta
^ .	* .	>	*	i . >	• r . O ! 1. .... .1	..-i..... .. ^ l.n/>a núKlioA »x n »•, i nIv t n i / a 11 on en coctnn /uilnKvoílo al	rl n "W /-»«I    *
y se hace público para conoci-
E1 Se-
dichos documentos, miento general.
Habana 8 de Febrero de 1882,— P. O. cretario, Mariano del Rio.
Administración Económica de la Habana.
Contaduría.—Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, que las fés de vida que hayan presentado los individuos de Clases Fasivas en la revista semestral que acaba de pasar esta Contaduría, sean suficientes para justificar los haberes de las mismas hasta fin de Diciembre del año último; y habiendo omitido algunos este requisito en el expresado acto, se les avisa por este medio para qne presenten en esta oficina aquel documento en el más breve plazo, á fin de poder ser incluidos en las nóminas de Octubre y Noviembre, qne por orden superior se están formando y no se les irrogue los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Febrero de 1882.—El Contador, José Cañizares
Aviso al público.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr, Director general de Hnuieuda se proceda por esta Administración á efectuar los pagos de los haberes devengados por las Clases Pasivas correspondientes á los meses de Octubre y Noviembre últimos; esta Administración ha acordado verificarlos en la forma que á continuación se expresa:
Eu los dias 23—21—25 y 27 del corriente se abonarán los correspondientes al Montepío Civil y Militar; el 28 de Febrero, 1q-2-3 y 4 de Marzo, cesantes de todos los ramos, retirados de Guerra y Marina, inutilizados, pensionistas de cruces vita'icias, jubilados y pensiones de gracia de todos los ramos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda,
Negociado de Deuda Antigua.
ANUNCIO
Los herederos de D. üaltasar de Sotolongo ó si s apoderados, se servirán presentarse en esta Administración Económica en el plazo de diez días, para en e-rarles de un asunto que les interesa; y de no efectúa) lo les parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 21 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Ptrez Moreda.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se saquen á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á'continuacion se inserta, ios solares uno y dos de la manzana seis de, los terrenos de las murallas, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica ante la Junta de subastas, habiéndose dispuesto su remate para el dia primero del próximo Marzo á las doce de su mañana,
Habana 30 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peret M( reda.
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
22 El importe de la subasta y el depósito del •5 p.g para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
3& Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago, que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del p iego ó en el acto de abrirse la subasta.
4,> Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las carias de pago del prévio depósito y facilitar á los licitado-res las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admití)áu mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la J unta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5á En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiera otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de 15 minutos y solamente entre lo-> autores de la mismas, haciendo la adjudicación on favor del que más ventajas ofrezca.
Negociado de Asuntos Generales.
De acuerdo con lo propuesto por esta Administración Económica, tan ganosa de dar satisfacción cumplida á las justas reclamaciones de los contribuyentes como de poner coto á los abusos que al amparo del cobro á domicilio se han venido cometiendo con grave daño suyo y desprestigió de la Administración pública, el Excmo. Si-. Director general de Hacienda, tnvo á bien ordenar en 30 de Julio último, que en lo sucesivo se hiciera el cobro de las contribuciones en las oficinas de recaudación, cesando en el desempeño de sus cargos los cobradores qne venían desempeñando este servicio para el presupuesto de 1881 á 82.
En consecuencia, queda abierto el cobro desde el dia seis del corriente, del l.°y 2.° trimestre del actual año económico por lo que respecta á este Distrito Municipal y por el concepto de Tarifa lija, bajo las reglas siguientes:
1.	a El pago de dichos trimestres podrá hacerse sin recargo en todo el presente me3.
2.	a Se considerará moroso al contribuyente que en primero de Marzo no hubiese satisfecho su cuota.
3.	a El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo dél dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.	a Los recibos se conservarán unidos á snS. talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.	a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad sobre que se reclame en la Tesorería de la provincia.
6.	a Desde el dia l.9 de Marzo y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
7.	a El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica, todos los dias hábiles de diez y media de la mañana á cuatro de la tarde.
Habana 4 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Ptrez Moreda.
Juida Provincial de Patt onato de la Rabana.
Presidencia.
Está Provincial en su sesión celebrada el dia nueve del actual, tuvo á bien acordar se convoque á las personas que se consideren con derecho al patronato de los nombrados José Genovevo González, Matías, Claudio y Aniceto que se encuentran á cargo de D. José González como álbaeea de D.a Concepción Hernández para que dentro del improrogable plazo de quince^lias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado número 32, á alegar los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que sino comparecen dentro de dicho plazo, serán aquellos declarados exentos do patronato.
Lo que so publica por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1882.—F. O,— El Secreiario, Antonio Franchi de Alfar o.
Habiendo renuuciado D. José Mariano Herrera,
Corporación en su sesión celebrada el dia 24deÑoviem' bre del año próximo pasado, e i vista de no ser bastan’ tes las d ligencias practicadas pa a identificar por com' pleto la identidad de la patrocinada Luisa á caigo de I)-José Antonio Ibarra, en razón á que aparece una certificación de empadronamiento perteneciente álos años de 67 y 71, en que se dice que en aquella fecha tenía 5 años y la partida bautismal, qne ésta nació el afio 1861; tuvo á bien acordar se haga saber á las partes, que en el término de quince dias des nos de notificadas, presenten ante esta Junta testigos que justifiquen el extremo que su trata de inquirir; lo que deberá efectuar en el plazo indicado,
Habana Enero 16 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de A Jar o.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Lucas de la Faz, so convoca por este medio, para que dentro de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presente ante esta Junta, Empedrado 32, á fia de instruirla de cierto pormenor re iativo al espediente que tiene promovido ante la misma contra su patrono D. Alejo del propio apellido.
Habana Enero 14 de 1S82.—P. O.—El Secretario, Antauio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. Juan Santiago Agui rre de! derecho depatrouato que tenia sobre el moreno Pablo Lucurní, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha.renuncia de patronato para que comparezcan ante esta Junta
el derechos de patronato que tenía sobre la morena j dentro del término de quince dias contados desdo el Paulina, se convoca por este medio á las personas que ! primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean se consideren perjudicadas con dicha renuncia, para asistidos, que comparezcan ante está Junta, Empedrado 32
en
el término de quince dias contados desde la publicación de primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no lo efectúan en el plazo indicado, se la declarará exenta de patronato.
Habana Febrero 3 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Patrocinados.
Habiéndose dispuesto por esta Administración la formación del Padrón de los Patrocinados destinados al servicio doméstico de esta Provincia para el presente ejerce io de 1881 á 1882, los señores contribuyentes se servirán presentar en esta Oficina y Colecturías de Rentas’respectivas, durante el mes de Febrero próximo entrante en todos los d as hábiles desde las once a las tres de la tarde, relación duplicada de los que poseían sujetos á este impuesto en primero de Julio del año próximo pasado, acompañando los c-respondientes justificantes de las altas y bajas que hubie ren tenido desde entóneos á la fecha, y cuyas circunstancias deberán consignar los interesados por nota en las expresadas planillas; en el concepto deque al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le aplicará la pena que establece el artículo 12 de Ja Instrucción, Habana y Enero 30 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Ptrez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Sigler como realengo la casa número 35 de la calle de Esc bar; los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, eu el término de treinta dias á contar del de la fecha deberán justificarlo convenientemente en esta Administración ó de lo contrario se procederá á la ocu-pacón real corporal por el Estado de dicha casa prévios los trámites de la Ley.
Habana 18 de Febrero de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
c3 a c3 H	A	Superficie.			VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		VALOR del solar.	
3 3	A *	Metrps,	Pt».		Pegos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
6	1	756	21		30			78	45	22687	20
6_	2	745	31		29		77	33	21614		
Denunciada como mostrenca la casa número ochenta de la calle de la Gloria y resultando hallarse la misma en descubierto cou la Hacienda por concepto de contribuciones, se hace público por medio del presente á fin de que ocurrau á esta Administración con sus respectivas reclamaciones eu el término de treinta dias la* personas que se creyesen perjudicadas por la referida denuncia; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se pro cederá por el Estado á la ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 62 de la Ley de Mostrencos, solicitándose en su caso del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana y Enero 12 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda-
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 10818 66
Idem de almacenes................ 10658 55
Ignorándose el domicidio actual de la morena libre Antonia AroZarenu, se le hace saber por este medio'que esta Corporación eu sesión que celebró el dia 26 de tnero próximo pasado, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Lucas Macuá, en vista del estado de abandono en que lo tiene, disponiendo se le provea de su cédula provisional con sujeción á lo que determinan los artículos 9.° y 169 de la Ley de abolición vigente.
Habana Febrero 4 de 1882.— P. O. —El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro,
Habana Enero 24 de 1882. — P. O.-rio, An'onio .Franchi de Aif no.
■ El Secreta-
Total............$ 21472 21
Contraido en eftq, fecha.
Por Importación.....................'...f 18)16
Idem exportación.....................    7926
Idem multas.............................   353
Idem derechos de navegauion........... * 55
í dem comisos........... .....................
Idem depósito mercantil.................... 30
Idem intereses de pagarés............. .......
20
81
58
95
Total........8 26192 54
Recaudado en esta fecha.
Por importación............,...........$ 26716
ídem exportación.......................... 7926
Idem multas................................  71
Idem derechos de uavegaoion,................ 55
Idem comisos...................................
Íd8m depósito mercantil........................
Idem intereses de pagarés.,....................
Tota!.
.$ 34769 93
Habana 21 de Febrsro de 1882.—El Contador, José López P.legrin—Vio. Bno.—Ei Adminjs'.rador, Mates. _
Junta Central Protectora de Libertos.
VicePresidencia.
Habiendo sufrido extravío los certificados de inscripción números 9,466 Reglamentario y 3,695 Especial comprendiendo en junto ciento cuarenta y cinco patrocinados á cargo de 1>. Eduardo G. Abreu, vecino
Por (1 preso) te se convoca al apoderado de D. Manuel Jiménez lioj'>, para que se prosélito antéenla Junta, En oedrudo 32, en el término de quince d as co itadcs desde la pub.'i aoion del primer annu-rio, á fin do ac'arar lo que h lya acerca de la solicitud presentada ante la misma por la morera Joe-quu a, que Jico fué de di< h i Rr. Rojo.
II b.ma Feb oio 1<? Jo 1882.— P. O.—El Secretario, Antonio F,anchi do Altai o.
Por el presente se coi.vooa al patrocinado pardo Joaquín Siivciru, á cargo (le D. G ibriel Pudroj, para que en el término Je quince días contados desdo la publtofcitn del primer anuncio, fe presente ante esta Junta, Empedrado 33, á fin de instruirle da ciertos poira m r-s íelativo» el ex¡.ed en e que cursa t or ésta promov do por éh
Habana F broro 6 de 1882.— P. O.—Ei Secretario, Antonia Franchi de A faro.
Por el presente se convocan á los herederos 6 representantes de D. Simón Aporto ó las personas que se crean con derecho al patronato de ta morena Francisca Alfonso, para que dentro de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presenten ante esta junta, Empeorado S¿, bien entendido que si no lo eftetúan se resolverá lo que corresponda
Habana 10 de Enero de 1812.—P. O.—El Secretario, Antonio Fianchi de Alfaro.
D. Manuel TDr-personas más se
Por el presente, se convoca á nio, ó su apoderad ) y á cuantas crean cou dme- lio al patronato de la morena R,Jacta, que se q i< j i de eitur ab limonada por (1 criado Sr. Roruio, para que dentro dol término do qu neo lias contador dos re aquel en que so ] ub ;que el primer anuncio, com arezcan en la 3 tureca) í i de esta Junta, cale de Empeorado rúm, 32, á de iuoir los d' ruchos de que re crean asís ido1; on 11 niel g ncia de que si no o mpareoeD dentro do dicho plazo se dic arará desde luego exenta de patronato á la rno-r na da rifen n ú».
Habana 30 Je Eiero do 1882.—P. O.—E' Si-cretarin, Aniouio Franchi do Alf'aio.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 12 del corriente tuvo á bien acordar se convoque por este medio á las personas que so cre ín con derecho al patronato de la morena Eusebia Criolla, que dice encontrarse á cargo de D l Mariana Pavee’, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si nadie compareciese dentro dicho término, se declarará desde luego exeuta de patronato á la expresada morena Eusebia.
Habana 19 de Enero de 1882.—P. O.- El Secretario, Antonio Frauda da Alfaro.
Habiendo renunciado D. Francisco Gómez de la Maza el derecho de patronato que tenía sobre el moreno Félix Herrera, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que se consideren cou derecho al patronato del indicado moreno, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan cu la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado u9 32, á deducir los derechos do que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no comparecen dentro del indicado plazo, se declarará desde luego exento de patronato al moreno (le referencia.
Habana 27 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente fe convoca a' patrocinad > J »sé de ios Reyes, á caigo de D. Rafael Jo la Hoz y R 0.., para qu» en el té)mico de quince dias c:ruados desde la pub icaeion uel primor anuncio te presento ante esta Junt), Empedrado 32.
Habana F<bf»'ro 4 cío 1882.—P. O.— E Secretario, Antonio Franchi de Adaro,
Habiéndose presentado ante esta Provincial la parda Muría de la Concepción Criolla, exhibiendo un documento que leba otorgado el Excmo. fcr. Marqués de Casa-Calderón, eu que expresa su voluntad de dejar exenta depatrouato a dicha parda, se-ba dispuesto publicarlo por este medio, a fin de que las personas que se consideren perjudicadas cou tal renuncia de patronato, comparezcan ante esta Junta, calle de Empedrado nV 82 dentro dei término de 15 dias contados desde aquel en que se publiqueen el primer anuncio, á deducir lo dere ches de que se crean asistido ’, en la inteligencia deque trascurrido ese término, sedeclarará exenta de patronato á la mencionada María de la Concepción y se lo proveerá en su consecuencia de la correspondiente cédula de libre.
Habana Enero 17 de 1882.—P. O.—El ‘Secretaria, Antouio Franchi de Alfaro. -
Habiendo hecho renuncia el Excmo. Sr. Condo de O’Reil y del derecho de patronato que tenía sobre el more o Marcelino O’Reilly, se convoca por este medio á la personas que se consideren con derecho al patronato de dicho moreno, para que dentro del término de quince dias contados desdo aquél en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de este Junta, calle de Empedrado n.° 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si no compadecen dentro de dicho plazo se declarará desde luego exento de patronato al moreno de referencia.
Habana 27 de Enero de 1882.—P. O,—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presento, se convoca al patrono de la patrocinada Barbara, su apoderado, ó representante, para que se presente ante esta JuDta, Empedrado n? 32 en el término de quince dias contados desde aquel en que 36 publique el primer anuncio, á contestar la reclamación interpuesta por dicha patrocinada, la cual manifiesta que se encuentra al servicio de D. Francisco Palacio; en el bien entendido, de que si no comparece dentro del plazo indicado, se declarará desde luego exenta de patronato á la referida Bárbara.
Habana Enero 24 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca a las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Benigno González ó García, el cual ha expuesto que Da Irene Pantiga lo retiene en patronato cou el. carácter de albacea de los herederos de D. Guillermo González, para que dentro del término quince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, á alegar las razones do que se crean asistidos.
Habana Enero 18 de 1882.—P, O.—El Secretario, Ai.Ionio iranchi.de Alfao-
Resultando de las manifestaciones hechas por D. José Inda y D. Vicente Garciarena quo la pal rocina-da Bduvigis no está bajo el patronato del uno ni del otro, y que esa liberta se queja de abandono por parte de su patrono y de falta de pago dél estipendio quede-termina la Ley, se lia dispuesto convocar por este medio á las personas que se-crean con derecho al patronato .de la referida Eduvigis para que comparezcan en la Secretaría de esta J unta, calle de Empedrado n? 32, á exponer lo que se les ofrezca, en la inteligencia de que s no concurren dentro del plazo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, se declarará aquella desde luego exenta de patronato.
Habana Enero 28 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio iranchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de Da Altagroi cia y D? Dolores C'odezo, st convocan por este mena-para que se presenten ante esta Junta, Empedrada 32, en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á fin de evacuar la cita que les resulta en el expediente que cursa por esta promovido por la patrocinada Martina á cargo de D. Matías Riera.
Habana Enero 13 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren perjudicarlas con la renuncia de patronato, que D. José Calixto [tugues hace á favor del patrocinado Diego Cantillo, para que en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir los derechos que sobre el referido patrocinado ejerzan.
Habana Febrero 0 de 1882.—F. O.—El1 Secretario, Antouio Franchi de Alfa o.
Ignorándose el domicilio actual de la paíioo'na-
Por el pivsente se convoci ü rís p rs ñas que se consideren perjudicadas con ia renuncia de patronato que á favor de su-t patrocinadas Marcelina y Hab na, h ce Di Marcelina Cabrera Eguileor, para que en el t<5 mino de quilo e (li.-s contados Jisde la pulil cneioa del primer anuncio de primer anuncio, se pr-esenten ant..- esta Juut Empedrado 32, ú. deducir los d lechos Je que se crean asistido'.; en la inteligencia de que si no lo efeciúau en el plazo indicado se las declarara exea-tas de pationato.
Habana lo de Febrero de 1832.—P. O.—El Secretario, Antouio Franchi de A lfaro.
Por el pre-ente se convoca á las personas que i c ron-sider n co d-recito a| paivau to del nioreuo Máximo, el cual ha ixpuesto qué su p-trono D. Vio uto Valle esta conforme en que.se ¡e declare exento re patronato, puia quo en el término de quince «lias de de la publ-cacion del primer anuncio, so piesenteu »nte e ta Junta, Empeorado 32, £L deducir los dere.hos de que se crea" as s'idos.
Habána 10 de Febrero do 1832.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfa:o.
Junta Protectora de 1. iberios de la Provincia de la Habana
Secretai ía.—N ogoejado
49
Ignoiáudoso o á; sea la persona ó perdonas que
tengan derecho al pitronuto de la mor ni Dolores Gallo, so le cita por este mel o p *nt quo conipnez-ein á la Secretar a do cq’r» Juma, 0‘R illy i um. 23, altos, ya p >r si ó ¡ o" medio Je ctra leg-Jmonie ait-lorharla a contest-r la véc'aira*i n de la D.l-ras Gallo, que )n funda en el ar'. 19 >1o la L y de 4 de Jal o do 1870, á cuyo * froto acreditaran ía in*c >p* ci n do la misma >m los oukuh legales do 1867 y 1871, quitando ; percibido< que de co crapare«*r eu e lérmino de quince dia», qce se les concede, contados desdo el ¡ r iner anuncio, se procederá á 'o que ccói-i spr u la sin o r os, según prooeptú.i el ait. 13 del R. 'gl trociUo de 5 de Junto do 1877.
Hib+na, 13 Hernández.
tic Febrero do 1882.—Ais venido
Por la presente se hace saber á las personas quo pudieran «roerse con derecho al patronato de la morena Natalia V lk-na, comparezcan dentro dol término de quince días eu la Secretaría de esta Junta, O’Reilly número 23, alto?, á manifestar to los los datos referentes á su empadronamiento eu los censos de 1867 y Já71; entendiéndose que trascurrido que sea el plazo señalado se procederá á lo que corresponda sin más oirle?, según preceptúa el articulo 13 -el Reglamento de 5 de Junio de 1877.
Habana 10 de Febrero de 1882.—Bienvenido Hern&udez.
Tor este medio se couvoc * á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personal monte ó por medio de persona legitímente autorizarla á la Secretaría de esta J unta - O-Reilly 23— en dias y boras hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse de las resoluciones acordadas pur esta Junta en los expedientes que lian promovido sobre inclusion de esclavos—hoy patrocinados—en el Registro número i, á cuy efecto tomarán nota de los números de los ex-
da Clotilde Rodríguez, á cargo de) Excmo, Sr, Marqués j pe.tientes consignados en el presente ayuncio,