

caído Mutiitííp&í $. flafiímird Gutüáy ct« 1¿ mayoría de los Concejales del Ayuntamiento de Matánzas respecto del (gobernador de la Provincia no reviste el carácter de verdadera rebeldía, podiendo atribuirse su conducta al propósito de defender los fueros y atribuciones de la Corporación Municipal que por una errónea inteligencia de la ley consideraban menoscabadas por la primera Autoridad provincial.—Considerando: que Y. E. tiene, por el art. 185 de la Ley Municipal, libérrima facultad para alzar las suspensiones ó separar definitivamente á los Alcaldes.—El Consejero que suscribe es de parecer: que V. E. puede servirse declarar sin lugar la queja establecida por el Ayuntamiento de Matanzas contra la resolución del Gobernador Civil de aquella provincia de 14 de Noviembre de 1881 que se ha de cumplir en todas sus partes; declarar sin lugar también las quejas y pretensiones contraídas á la suspensión de los acuerdos de dicho Ayuntamiento de 26 de Diciembre de 1881 y Í2 de Enero de 1882, declarar justificada la suspensión del Alcalde Municipal D. Casimiro Gumá levantándola no obstante, por las razones explicadas y desestimar así mismo las pretensiones formuladas por los Concejales D. Enrique Andrés y D. Julián Gómez á nombre del Ayuntamiento contra el Alcalde interino D. Santiago de la Huerta y contra la posesión dada por este á D. Dionisio Font del cargo de Contador de aquel Ayuntamiento.—V. E no obstante resolverá.---Refutación del anterior voto particular.---Excmo. Sr.—El Consejo refutando el voto particular presentado por el Sr. Consejero D. José María Galvez, no puede menos de manifestar á V. E. que la minoría al consignar las razones en que se apoya pai’a pretender que este Alto Cuerpo consulte á Y. E. aconsejando la reposición de D. Dionisio Font en su empleo de Contador del Ayuntamiento de Matanzas como lo dispuso el Gobernador Civil de la Provincia, y declarando justificada la suspensión del Alcalde D. Casimiro Gumá levantarla no obstante por las razones favorables al mismo, que se explican con el voto y que no son de estimarse las demás pretensiones en contrario formuladas por el Ayuntamiento de Matánzas, establece conclusiones inadmisibles en el estado actual del asunto, teniendo en cuenta por una parte las razones ya consignadas en su dictamen y además:—Considerando que no obstante ser práctica establecida en la Península con motivo de análogo precepto consignado en aquella Ley, estimar como no precisas para la separación de los Contadores municipales no nombrados con las circunstancias que la nueva legislación expresa, las de preceder causa grave y formación de expediente, y aunque de estos particulares se prescinda, como quiera que el expediente existe y sus méritos son bastantes para justificar la separación del Contador Font, aquella apreciación doctrinal carece de verdadera importancia en este asunto, lo mismo que el mayor ó menor alcance de la resolución de V. E. que ordenó la formación de dicho expediente con motivo del instruido contra D. Pedro Bonell.—Considerando que Y. E. al determinar la formación de nuevo expediente según expresa la comunicación certificada á fojas D no tuvo por objeto someter la resolución definitiva de este asunto á lo dispuesto en el art. 155 de la Lev, sino que por el contrario, fue el primer fundamento de lo entonces resucito qué se oyeran los descargos del interesado, y á la vez fijar q.ue según la nueva organización administrativa, los asuntos do esta dase, habían pasado á ser de la competencia del Gobierno Civil de la provincia.— Considerando que para la apreciación de los hechos que dieron lugar á la formación de este expediente, ni hace al caso, ni menos es necesario atenerse á la denominación y calificaciones que de los mismos, y á manera de cargos, hace el Ayuntamiento dé Matanzas, sino que deben apreciarse las responsabilidades quo do los mismos nazcan, de acuerdo con las disposiciones vigentes sobre contabilidad y reglas dictadas para su buen orden.—Considerando que son hechos reconocidos, y que constan en el expediente instruido contra D- .Dionisio Font: primero, que en los resúmenes de cargos del cajero referentes al año económico de 1875 á 76 autorizados y aprobados por aquel funcionario en 1877 y 1879, después de tenerlos en estudio más de ocho meses, se notaron errores y diferencias que en gruesas sumas hubieran perjudicado los intereses municipales, á no haberlos advertido posteriormente á dicha aprobación, uno ele los empleados subalternos de.la Contaduría; segundo: que no obstante los diferentes requerimientos y los plazos y prórogas que le fueron otorgadas al efecto, de acuerdo con sus mismas indicaciones, no llegó á poder presentar el Balance definitivo de 1878, por él mal estado en que se encontraba la contabilidad Municipal, y el atraso en los asientos de los libros, con lo cual se perjudicaba al Ayuntamiento, que no podía liquidar ni cobrar á los cuartones segregados del antiguo término municipal, las cantidades que los mismos adeudaban; tercero: que análogos defectos se advirtieron en la recaudación encargada al Fiel de peso del Rastro, hasta el punto de quo debiendo entregar en la Caja mensualmente dicha recaudación, trascurrieron los meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1878, sin ingresar suma alguna,,, qi (jue el contador lo advirtiese; todos cuyos hechos, colocan á Font dentro de la sanoion penal y responsabilidad que determinan los artículos 171, 172 y 173 del Reglamento de 4 de Octubre de 1870, aplicables á la Hacienda Municipal, por el 128 de la Ley provisional orgánica.—Considerando que igualmente incurren en responsabilidad según el articulo 175 los Jefes de jas. oficina,» de contabilidad, que por sí solos Ó múncomunadamente con sus subalternos toleran en estos, ó por si mismos cometen entre otras, algunas do las faltas siguientes:
l*i ptfMiiféflío díjett cteífoüSi'Sé aí celitatt*
te los asientos en los libros; 2?: dejando de presentar I03 documentos de contabilidad en las épocas fijadas; 3°: cuando no ponen el cuidado necesario en estos mismos documentos, no contengan errores de cualquier especie que sea; y 4? dejando sin corrección las faltas de sus subalternos, casos que son precisamente los mismos á que se refieren los cargos hechos á Font, no desvirtuados en el expediente, y respecto de los cuales dicho Contador se limita á disculparse dirigiendo duras reconvenciones al Ayuntamiento que supone le privaba de los auxilios necesarios, cuando precisamente consta, y así se- reconoce y admite en el voto particular, que la Corporación en diferentes ocasiones, no sólo Je otorgó cuantos plazos dijo necesitar, sino que habilitó las horas y los dias inhábiles, y dió á conocer á todos los empleados de la Contaduría el deber en que estaban para con el Contador, facultando á la vez á éste para proponer el nombramiento y separación de los empleados de su oficina.—Considerando que entre las correcciones que gubernativamente pueden imponerse á los funcionarios de esta clase, según el artículo 177, figura en cuarto lugar la de la separación do su empleo, y que conforme á lo preceptuado en el párrafo 2? del artículo 183, se está en aquel caso, cuando por el empleado que debió hacerlo no se presentan los documentos de contabilidad en la época reglamentaria, ó treinta dias después del vencimiento del plazo que para ello se le hubiese dado y eu el presente caso no fué solo aquel plazo el que el Ayuntamiento concedió al Sr. Font sino otros más, que apesar de las omnímodas facultades que se le concedieron y de que queda hecho mérito, trascurrieron inútilmente.— Considerando que áun cuando no se estimen como desobediencia estos hechos demuestran verdadera negligencia que hacen responsable al Contador, según los preceptos legales do que queda hecha referencia áun cuando no hubiese resultado perjuicio á los fondos municipales,—Considerando que no puede servir de excusa á dicho funcionario cuanto expresa respecto del Cajero, toda vez que la oficina á su cargo, debe sor precisamente la que debe llevar la cuenta y razón de los recibos que expide, sin que á la Caja incumba otra cosa que percibir su importe cuando se recaude.—Considerando que.demuestra la imparcialidad con que el Ayuntamiento de Matánzas y el Alcalde han emitido sus juicios respecto al Sr. Font, el hecho de reconocerle inteligencia y honradez, no obstante lo cual puede suceder, como acontece, que no reúne las condiciones necesarias para el buen desempeño de su cargo, á lo cual contribuiría todavía más hoy, el verdadero antagonismo que resulta evidente entre dicho Contador y la Corporación Municipal.—Considerando que la apreciación de gravedad en cuanto á las, causas que pueden justificar la separación
J.6 loa Coiltacloroa Muiiivipa/loo ca Je lilao apreciación por parte de los Ayuntamientos, y que en este caso han estado acordes en estimarlas así lo mismo el Municipio de Matánzas que la Comisión de la Dipu.» tación Provincial.—Considerando: que autorizado por'la Ley sin limitación alguna en su artículo 78, el derecho de representar en queja ante Y. E., no puede estimarse como ejecutoriado el fallo del Gobernador Civil de la Provincia, contra el que se ha alzado el Ayuntamiento de Matánzas. —Considerando: que para el cumplimiento de lo resuelto por el Gobernador Civil, no se ha empleado con el Ayuntamiento ninguno de los medios coercitivos que autoriza la Ley orgánica, no siendo por tanto posible estimarle en condiciones de desobediencia para con aquella Autoridad, pues tampoco al suspender, por razón de la alzada interpuesta, el cumplimiento de lo mandado, se negó á obedecerlo.-Considerando: que el Ayuntamiento de Matánzas no se ha atribuido facultades que no le corcespon-dieran, limitándose tan sólo á representar sobre Jas que estimándolas como propias de su competencia se ha creído despojado. —Considerando: que no ha existido en este asunto conflicto alguno de jurisdicción entre el Gobernador Civil y el Alcalde, como supone el voto, pues lo único ocurrido fué la imposibilidad en que dicho Alcalde se creyó de poder cumplir lo ordenado por el Superior en oposición con los preceptos de la Ley.—Considerando: que según se reconoce en el 34 resultando del voto, el Alcalde Municipal, hizo cnanto estuvo de su parte para evitar el conflicto, sin negarse á cumplir las órdenes del Gobernador Civil, ni por tanto desobedecerle, puesto que se limitó á solicitar se le autorizara para hacer cumplir lo mandado al Ayuntamiento, que desde su acuerdo anulado de 26 de Diciembre último dejó de terer conocimiento de cuanto venía ocurriendo, en virtud de la prohibición impuesta al Alcalde para que de ello le diese cuenta.—Considerando: que esta misma orden del Gobernador Civil de la Provincia, y la prohibición establecida, disculpa que el Alcalde no hiciese desde luego cumplir lo anteriormente mandado, por sí, según es deber que le impone el párrafo 2. ° del art. 109 de la Ley Municipal, puesto que si lo hubiese hecho, tampoco habría sido del agrado del Gobierno Civil á juzgar por sus acuerdos posteriores, y entonces hubiera sido posible que el conflicto surgiera entre aquella Autoridad y el Ayun-!amiento, lo cual evitó el Alcalde con su conducta prudente y siempre respetuosa hácia el Superior, según, lo mismo respecto ele este que del Ayuntamiento, se reconoce en el voto.—Considerando: quo con la resolución propuesta carecen de objeto los demás recursos establecidos por el Alcalde y el Ayuntamiento, el Consejo no puede me-nos de sostenerlo consultado á V. E. en el dictámen de la mayoría,, en vista del cual y del voto particular trascrito á V. E., resolverá.»
Y habiéndose conformado el Excmo.
Sf‘< Giobemciov Oeñei’al ton eí díaílMSüí
la mayoría del Consejó, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 13 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Diciembre último y bajo el núm. 991, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar con carácter de interino, el nombramiento hecho por V. E. á favor de D. Claudio Borges y Lafíta para servir la plaza de Oficial Contador de la Colecturía de Baracoa, en esa Isla, que resulta vacante por uo haberse presentado á tomar posesión de la misma, el electo D. Ricardo Agero Diaz y de cuyo nombramiento dá cuenta Y. E. en carta oficial núm. 991, de 18 de Noviem bre último.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecharse publica en la Gaceta oficial para, general inteligencia.
Habana 29 de Enero de 1882.—Luis de Sa-gredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Diciembre del año próximo pasado, bajo el núm. 21, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) accediendo á lo solicitado por D. Miguel Cruz, electo Oficial quinto de la Administración Económica de Puerto-Principo, en esa Isla, ha tenido á bien concederle quince dias de próroga de embarque.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 do Enero de 1882.—Luís de Sa-gredo.
Inspección General de Montes.
ANUNCIO.
Vacante una plaza de Ayudante 4a en el tercer distrito forestal de esta ísla, dotaba con el babor anual de 400 pesos de sueldo y 800 de sobresueldo, y la cual ha de proveerse por concurso, se convoca por este medio á los Peritos agrícolas y Agrimensores que deseen obtener dicha plaza para que presenten ántes del 28 del corriente instancia documentada en. las Oficinas de esta Ins peccion General, Amistad 61.
Habana 6 de Febrero de 1882.-—El Inspector general, Francisco de P. Portuon<io.
4# 0¡í£fltriá del Rsitiö) eñ 1a de lá i'dióréríá gsüisb
fai de esta Isla coi*respondiente al mee de Diciembre de ISéS.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Administración scaiiómica de la Habana.
Contaduría.—Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda que las tés de vida que hayan presentado los individuos de Clases Pasivas en la revista semestral que acaba de pasar esta Contaduría, sean suficientes para justificar los haberes de las mismas basta fin de Diciembre del año último y habiendo omitido algunos este requisito en el expresado acto, se les avisa por este medio para que presenten en esta oficina aquel documento en el más-breve plazo, á fin de poder ser incluidos en las nóminas de Octubre y Noviembre que por orden superior se están forraaudo y no se les irrogúelos perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 11 de 1882.—El Contador, José
Cañizares,
éfi vista áíi Citftde aittfidt# «tf ío í(<s¿i) ¿j,*# metido ño 16 pftíVcA do su «édtílft. pr'oVlútíñ&l éd¡, í, j cion á lo que determinan los dríículos 9 ° y 10? de Ley de abolición vigefite.
Habana Febrero 4 de 1882.*—P. O. —El Sect rio, Antonio Franchi de Alfaro.
Patrocinados.
Habiéndose dispuesto por esta Administración la formación del Padrón de los Patrocinados destinad os al servicio doméstico de esta Provincia para el presente ejercicio de 1881 á 1882, los señores contribuyentes se servirán presentar en esta Oficina y Colecturías de Rentas respectivas, durante el mes de Febrero próximo entrante en todos los d as hábiles desdo las once á las tres de la tarde, relación duplicada de los que poseían sujetos á este impuesto en primero de Julio del año próximo pasado, acompañando los correspondientes justificantes de las altas y bajas que hubieren tenido 'desde entonces á la fecha, y cuyas circunstancias deberán consignar los interesados por nota én las expresadas planillas; en el concepto de que al que no lo verifique eu el plazo estipulado, se le aplicará la pena que establece el articulo 12 de la Instrucción.
Habana y Fuero 3ü de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
Por el presarte se convoca al apoderad d Manuel Jiménez Rojo, para que se presente a > ta Junta, Empedrado 32, en el termino de q. d’a-s contados desde la pnb!úación del primer ció, á fin do aclarar lo que htya acerca de la tud presentada ante la m sma por la morena J quica, que dice fué de dicho Sr. Rojo.
Habana Febrero lo de 1882.—P. O.—El Se ,• tario, Antonio F.anchi de Abato.
Por el presente se couvooa al patrooinado . do Joaquín Sdveira, á cargo de D. Gabriel p»d para que en el término de quinoo días ooniados d i de la publicación del primer anuncio, se presten ante esta Junta, Empedrado 32, á fin de i s rulrle ue ciertos pormenores íelativos al expediente que cursa por ésta promover» per él.
Habana Febrero 6 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alf.n’o.
AtlminiMÍraeiou Local de Adnanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........$ 40703 83
Idem de almacenes................. 883 81
Total............$ 11587 61
Contaduría General de Hacienda.
D. 198.—F.° 131.
D.a Juana Isabel Jolk, huérfana. deD. Martin, Interventor que fué de la Aduana de Matanzas, ó persona que le. represente, &a servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Febrero 7 de 1882.—Beramendi.
D. 490.—F.“ 483.
D. Gabino Nieto y Gasayus, apoderado de su hermano D. Luis, empleado de Hacienda que fué en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que lo interesa.
.Habana Febrero 8 de 1882.—Beramendi.
Convocatoria.—Los herederos deD. Juan del Rio Noquerido, se servirá presentar en esta Contaduría General, á recojer los pliegos de reparos deducidos eu el exámeu de las cuentas de rentas públicas de la Administración de Loterías, comprensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 basta el 11 de igual mes de 1855.
Habana Febrero 7 de 1882.—El Contador General, Beramendi. ,
Negociado de Reparos.
Sección de Atrasos.—Negociado de Propios.
El Sr. D. Antonio Florit, ez-Secretario Contador del Ayuntamiento del Mariel, se presentará en este Centro-Fiscal, eu el término de siete dias á responder do los cargos que contra él resultan en un expediente; en el bien entendido, que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 18 de Enero de 1882.—El Contador general, Beramendi.
N.° 1066.—F.° 429.
D. Jorge Couder, Depositario que fué de Pinar del Rio y D. Juan Bautista García, Interventor que fué de la misma Administración, sus apoderados ó herederos en caso de que hayan fa llecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Depositaría de Pinar del Rio del mes de Noviembre de 1867.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
N.° 1060.—F.° 427.
D. Ramón Beruete, D. J. Melero, D. J. de Alzugaray y D. J. Arellano, sus apoderados ó herederos, se servirán presentar en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana del mes de Mayo de 1867.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
N.° 1014.-F.0 417.
D. Luis Santaló, su apoderado, y en caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentar en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro de ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1868.
Habana Enero 17 de 1882.—Beramendi.
N.° 1063.— F.° 429.
Los herederos de D. Diego Mendo Figneroa, Ordenador de Pagos que fué de está Isla, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer Jq pliegos do repajos deducidos por el Tribunal
Contraído en e ta fecha.
Por Importación..........................$ 41038 12
Idem exportación ...................... 12625 40
Idem multas..,.'....................... 1561 42
Idem derechos do navegauiem............. 3277 88
Idem comisos.............. ........................
Idem depósito mercantil............................
Idem intereses de pagarés..........................
Total.........A 58502 82
Recaudado en esta fecha.
Por importación......................$ 39810 65
Idem exportación....................... 12625	40
Idem multas.............................. 232	92
Idem derechos de	navegación............. 3277	88
Idem comisos....................................
Idem depós’to mercantil .................. 31	50
Idem intereses de pagarés.................... ...
Total.............$ 55978 35
Habana 13 de Febrero de 1882.—El Contador, José López Felgri'i.—Vio: Bao.—El Administrador, Matos.
Por el presente se convocan a los herederos 6 representantes de 11. Simón Aporto 6 las personas que sa crean con derecho al patronato de la morena Francisca Alfonso, para que dentro de quince días contados desda la publicación del primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, bien entendido que si no lo efectdan se resolverá lo que corresponda.
Habana 19 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
TSSUCEIÌA SfiCGIOJSí.
Orden de la Plaza de 14 de Febrero de 1882. Servicio para el 15.
Jefe de d a.—El Comandante del primer Batallón de Ligeros Voluntarios D. Valentín Coruio.
Visita de Hospital...... Bon. Cazadores Isabel IR
Capitanía General.......)	Primer Batallón	de Lige-
Parada..................j	r0s	Voluntarios.
Hospitar Militar	interior.!
Cárcel interior......... I _	. ,	.	, T
Castillo del Príncipe.... i Regimiento de Ingenieros.
Hospital Civil......... |
Batería de la Reina... ... t ,	, .
Retreta en la P de Armas ) Artllleria de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—> El 3o de la Plaza 1). Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma D. Angel Martínez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
RsPffia.................. 2 á 41 p.g P. sip. f. y e.
Inglaterra.............. 161 á IGi p.g P. bu d[v.
Francia................/ $ $ 3 p.gP. 60 dtv.
I 3J d, 4 p.g P. ojv.
Alemauia............. * & \\ p.g P. 60 d[v.
Estados-Unidos........./ 9 * 5f P-© £• 60 <>iv.
‘I 6f fl • 6j p.g P. ejv.
Oro del cuño español... 66 & 661 p.g P. a las 2J.
Descuento mercantil..... ■[ ® ^ JjJ P-S anual Bilí.
I 8 y 10 p.g anual oro.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
No habiendo presentado declaración de los siguientes efectos, se convoca á sus dueños ó consign»*«*«'0 para quo dentro de 5? dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor «Santander,» en 10 de Octubre último, una cuarterola vino, á D. Joaquín Diaz.
Del «Ciudad Condal,» en 18 del mismo, un bulto marca R, conteniendo uvas, almendras y otros, á la orden.
Del «Gijon,» en 29 del mismo, una caja B. C., productos farmacéuticos, á Baró y compañía.
Del mismo buque, á J. Romero, dos cajas vino común rotuladas.
Del vapor español «Castilla,» en 10 de Noviembre, una caja marca J. M.
Un barril y úna caja rotulados, á D. Tomás Bru-ton, conteniendo uvas y arrope.
Del «Comillas,» en 28 del mismo, á D. Alejandro González, una caja rotulada, conteniendo escabeche.
Habana Febrero 9 de 1882.—Antonio Matos.
De 81 á 8f rs. @ oro,
nrtmara.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
según envase, polarización y
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice Presidencia.
Debiendo terminarse en 31 de Marzo próximo venidero la expedición de los certificados de derecho de patronato, se hace saber á las personas que tienen solicitado dicho documento y no lo hubieren recib do, pueden pasar á la Secretaría de esta Junta, Empedrado 46, todos los dias hábiles de 8 á 10 de la mañana, hasta el 15 inclusive del citadp mes, para informarse de la causa que demore su despacho, y hacer las rectificaciones conducentes, ó recojer en su caso él certificado.
Habana Enero 25 de 1882.—El Vice-Presiaente, Arderías.
Instituto fie Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se hace saber que queda hecho cargo de las asignaturas de Historia universal y de España del Colegio «Santiago Apóstol,» el Ldo. D. Lúeas Avendaño, cuyas clases desempeñaba el Pbro Ldo. D. Nicolás S. del Pozo.
Habana 7 de Febrero de 1882.—-L)r. Paulino Alvar ez Aguí hija.
Disfritos.	BARRIOS. '	Colegios.	Población.
	^ Pueblo		! 1 1	2176
lo	s Mapiev Duro	 (_Santa Cruz.........		
2?	i Bainoa			1635
	{ Relox			f 1	
Monte de Piedad.
Dirección.
No habiéndose presentado opositores para lá plaza de escribiente, vacante en este Monte de Piedad, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos oro, según convocatoria hecha eu la Gaceta oficial de 28 de Enero próximo pasado, se anuncia nuevamente á fin de que los que quieran obtar á dicha plaza lo verifiquen en la forma indicada anteriormente, cuyas oposiciones tendrán lugar el dia 16 del actual á las doce de su mañana.
Habana Febrero 8 de 1882.—M. Torres y Sama.
Junta Provincial de Patronato de la Habana. Presidencia.
Habiendo renunciado D. José Mariano Herrera, el derechos de patronato que tenía sobre la morena Paulina, se convoca por e3te medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia, para que comparezcan ante esta Junta, Empedrado 32, en el término de quince dias contados desda la publica cion de primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no lo efectúan en el plazo indicado, se la declarará exenta de patronato.
Habana Febrero 3 de 1882. P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicidio actual de la morena libre Antonia Arozarena, se le hace saber por este medio que eota Corporación en sesión que celebró el día 26 de Enero próximo pasado, tuvo á bien acordar :e declare exento de patronato al moreno Lucas Macuá,
ñez.
AZUCAR DE MIED.
De 5§ & fij rs. (g oro. •
AZUCAR MASOARAPO.
Común a regular refino, de 6 J & 6$ rs. © oro. Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
D. Federico del Prado.
DE FRUTOS.
D. Francisco Aristizabal.
D. Jacobo Patterson.
Habana 14 de Febrero de 1832.—El Síndico, M. N u
CUARTA SECCIUN.
ojficsiürAs mx. íft-ísaaioj
Provincia de la Habana. —A y untamiento de Bainoec.
DIVISION TERRITORIAL.
Cumpliendo con lo prescrito en el artículo 38 do la Ley municipal y lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, este Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia de la fecha acordó rectificar
Bainoa 27 de Enero de 1882.—El Alcalde Presidente, Vicente de Urive.—El Secretario, Pedro J. de la Sierra.
QUOTA 8ECCIOS.
JA UTOS.
Ldo. Don José Solano y Granados, Juez Municipal del
distrito de Behn.
Consecuente cou el juicio verbal establecido eu tste Juzgado municipal del distrito de Belen por D? Micaela Valdés á D. Francisco Pomar como gerente de la Sociedad Pomar y Hermano, eu cobro de pesos procedente ile alquileres, se ha pronunciado el fallo quo á lu letra dice:—Habana á ocho de Febrero de mi: oehocienios ochenta y dos. Visío este juicio verbal habido entre partes de la una como demandante el Dr. D. Frauoi-co Hamos Abneyda como apoderado de Di Micaela Valdés contra D. Francisco Pomar, en cobro de pesos. Resultando: que ei Dr. L>. José Francisco Ramos Almeyda como apoderado de Di Micaela Vaidés, demanda en juicio verbal ñ, D. Francisco Pomar, gerente de la.So-ieclrd Pomar y Hermano, para que le abone la suma le ciento doce pesos oro, procedente de alquileres de la casa que ocupó, Riela número setenta y tres, de t u mes vencido en treinta de Noviembre último. Resultando: que citado el demandado por los periódicos oficia.es, por ignorarse su residencia, uo compareció al acto vet bal el demandante pidió que so lo declarase refeid perlificándose las convocatorias hechas, ordenánde se en vista de la petieion de la parte, se tuviera por rebelde á, Pomar, como gerente de Pomar y Hermano, se certifi-.■ara por el Secretario ac erca del particular ántes indicado. Resultando: que abierto el juicio A prueba, el actor propuso en mérito de la suya que ei demandad» confesara la deuda para lo cual se le citaría en los ¡ -tíos del Juzgado. Resultando: que Citado D. Fru Pomar por dos veces y la última con e. percud legal, no compareció, siendo en viitud de eho deoLruu., coaíeso en la legitimidad y certeza de la deuda. Cou-

Mi MttttEH