
«n
J«.L
el recurso, respecto al primer fundamento en que se 6poya; y en su virtud, declarando subsistente Ai i Real decreto-sentencia de veinticuatro de Betieiub e de mil och cientos ochenta, en cuanto deja sin efecto la Iieal brden de dos de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, y determina que IX Manuel d<l Barrio y litis-, sóeios son I’rot uradores de la ciudad de la Habana; Vengo en reformar la última parte del mismo fallo, la cual se entenderá en el sentido de que la Adinini-tra-cion general del listado, puede, conforme á las leyes, suprimir los oficios do Procurador que estime (obrantes de la Audiencia de la Habana, prévia la indemnización que | rocctliere y crear en la de Puerto Príncipe, los oficios de la misma clase que juzgue necesarios, en el modo y forma que prescriben las disposiciones vigentes.—Dado en Palacio á diez y nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.— El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sa-
fasta.—Publicación.—Leído y publicado el anterior Leal decreto por mí el Secretario general del Consejo de Estado, hallándose ce ebrando audiencia publica el Consejo pleno, constituido en Sala de lo Contencioso, acordó que se tenga como resolución final en la instancia y autos á que se refiere; que se una á los mismos; 3e notifique en forma á las partes y se inserte en la Gaceta, de que certifico.—Madrid veinte y cinco de Enero de ruil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Alcántara. —Y para que conste y hechas ya las debidas notificaciones á las partes, expido la presente, que se remitirá al Gobernador General, Presidente del Consejo de Administra ñon de la Isla de Cuba, para los efectos oportunos—Madrid treinta de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Alcántara.—Hay un sello del Consejo de Estado.—Es copia.—El Director General de Gracia y Justicia interino, A. Merelles.
Habana 22 de Mayo de 1882.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana,
!.i7«n*p>r r¡™«gt iwr
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
i i r,f uni i
RI'LACION délo ingresado en la Caja de esta Tesorería, desde 1? de Enero & 31 de Marzo de 1882, en concepto t!e «Depósito provisional, por descuento do me lio por cento íl ( ontratlstas.»
NUMERO
del carga- de la carta rélue.	do pago.
FECHA.
Dirección Generai de Hacienda.
Por el Ministerio .de Ultramar se comunica ni Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Abril último y bajo el núm. 1008, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: — Por el Ministerio de la Guerra-se dice á este de Ultramar con fecha 27 de Marzo último, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Capitati General de la isla de Cuba, lo siguiente:—En vista de la carta de Y. E. núm. 420 fecha 3 de Febrero próximo pasado, en la que da cuenta á este Ministerio de haber accedido á una instancia promovida por el Teniente
39
287
2o
60
5s
69
60
63
67
66
67
6s
69
71
72
70
73
71 7 i 62 65 76 8« 69
223
224 120 168
209
210 211 212 213 240 247
269
80
120
144
146
146
117
163
164 15Ô 166 167
158
159
160 101 102
163
164 16 IOS 100 182 163
96
96
242
278
313
314
315
316
317
362
363
Me«.
Enero.
Febrero.
Día.
A ombre del que hace el ingreso.
Marzo.
21
13
17
23
24
27
ib
23
28 30
31
Sres. Lobé y compañía......................
... Metiendo/. y «••rupaílía..............
... Lobé y compaílía.....................,.
D. José M. IJrquiola.................... ....
Bros, itqdriguez y compañía..............
Los mismos ........................
Los mismos..........................
D. Franci-co Pereda............... ........
El mismo....».....................
... Cayetano Aguilera.....................
Bres. Boto y compañía......................
Los mismos..........................
Los mismos.........................
D. Clemente Varillas.......................
... Pablo Gamiz............................
Bres. Soto y compañía_____'............v...
D. Cristóbal 11. Alemán.............»....»...
El mismo...........................
Bres. Gassol y compañía......................
1). Francisco Díaz .......................
El mismo...........................
... Bartolomé Orto 11.....................
... Cosme Herrera, por D. Ramón Herrera...
El mismo..... .....................
Bres. Lobé y compañía...... ..............
Los mismos........................
... Cebstino Fernandez............ .......
Bres. Lobé y compañía.....................
... Rodríguez y compañía.................
Los mismos................»."......
Los mismos.........................
Los mismos.........................
D. Francisco Diaz.........................
... Cosme Herrera, por D. Ramón Herrera...
El mismo............tú-,...........
Importa esta relación quinientos cuirenta y un pesos, cuarenta y un centavos.-—El Tesorero Gtneial, José Rodríguez Correa.
	
PORTE. !	
—		»
SOS. 1	Cls.
	—
47	04
25	82
öS	6)
8	18
1	71 17
1	20
1	43
1	55
X	47
AS	65
40	34,
3	94
9	78
19	54 36
11	03 36
8	62
O	78
3	O O
1	5Ï
H	
48	72
47	8t5
1	93
38	60
	38
1	ÉÔ
	0-
	13
O	95
4ó	
3	75
641	41
de 1882.	
En el expediente formado con motivo de haber quedado abandonada en la casilla de reconocimiento de equipajes, una caja rotulada «Mr, E. Alexandre—
ano «City of Washington» que orle entró en este puerto el dia
proceri. nte de Ncw-7 de Abril próximo

luimos que p
'•revienen las Ordenanzas vigentes, esta limstraeion de conformidad con su Contaduría, ira de abandono la referida caja.
Lo que se publica en tres números consecutivos para conocimiento del interesado, dándole el plazo de
•e-
qde pueda interponer cualquiera Antonio Matos.
lamaeion.
Habana 25 de Mayo de 1832.
Excmo. Ayuntamiento
Secretaria.
Sección 2.a—Administración y Hacienda.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos. Núm. 180.—F.° 613.
SECllJIVDA SECCION.
Convocatoria.—D. Joaquín Soler ó sus apoderados D. Pastor Baseiro y D. Perfecto Garrido ó sus herederos si hubiese fallecido, se presentaran Coronel de Infantería D. Lino Rodríguez Martínez,1 en e8ta Contaduría en hora y día hábil y término
en solicitud de que se conceda pasaje reglamentario, ó sean las raciones de Armada a su hermana huérfana D.a Pastora para que regrese con dicho
Jefe á la Península á donde ha sido destinado por | nómic» de Santiago de Cuba correspondiente al cumplido; significando que para verificarlo ha te-! me8 ¿e Noviembre de 1865; en la inteligencia nido V. E. en cuenta que per Real orden de 17 que ¿o no presentarse le3 parará el perjuicio que
de quiuce á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de la Administración Eco-
de Abril de 1879 expedida por el Ministerio de Ultramar se concedió igual gracia al recurrente; S. M. el Roy [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar la concesión del abono de que se trata; disponiendo al propio tiempo se manifieste á V. E. que sólo tienen derecho á las raciones de Aunada los Lijos de Militares y madres viudas coa arreglo á la Real orden de 7 de Agosto de 1842 que es la vigente
haya lugar.
Habana 5 de Mayo de 1882.—El Contador General.—P. I., Ramon Oleina.
F.u 491.—N. 1352.
Convocatoria.—D. Serafin Otero Cossio, sus apoderados ó herederos si hubiese fallecido, se pre-
en la materia.—De Real orden comunicada por el1 sentarán en esta Contaduría en hora y día hábil á Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para recojer un pliego de reparos deducidos por el 'Trisa conocimiento y efectos correspondientes.” I bunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de la Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-1 Administración Económica de Puerto-Príncipe del
cha, se publica en la Gaceta oficial para general1 conocimiento.
Habana 10 do Mayo de 1882.
Carlos de Rojas.
Secretaria.—Sub'Dirección.
D.“ Carmen Fernandez y Balloveras, viuda . Miguel Roberts y Prendergast, Oficial 2.° que fué de la Aduana de esta Capital, D. Felipe
ines de Marzo de 1868; en la inteligencia que de no verificarlo, les-parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 14 de Mayo de 1882.—El Contador General.—P. S., Dionisio Roberts.
Convocatoria.
Núm. 469.—Folio 274.
D. Pedro de la Torre, Administrador que fué do la Depositaría de Puerto Príncipe, su apo-
García Maurifio, Juez de 1.a instancia que fué del ¿erado ó herederos si hubiere fallecido, se presen distrito de San Francisco (en Puerto-Rico) y D. tH1.an ell e8ta Contaduría en hora y dia hábil y Francisco Ecrnaudez de Lauda y Benavente, Co- término do quince á recojer un pliego de reparos lector do Rentas que fué de San Cristóbal, se ser- ¿educidos por el Tribunal de Cuentas del Reino viran presentarse en esta Secretaría en dia y hora ¿ ja ¿ej Tesoro por Ingresos y Pagos de dicha hábiles, para enterarles de un asunto quo les inte- Depositaría, correspondiente al ines de Enero de
resa.
Habana 24 de Mayo de de Sagredo.
1882.—Luis Lopez
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Abril último, bajo el número 1150, la Real orden siguiente:
“E*cmo. Sr
1867; on la inteligencia de que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
I Habana 23 de Abril de 1882.—El Contador ' general.—P. I., llamón Oleína.
Núm. 1271.—Folio 475.
D. Mariano Canencia, D. Joaquin Betancourt .	y D. Pedro Olive, sus apoderados ó herederos si
rara la plaza de Gficial 1. llup>ieson fallecido, so presentarán en esta Conta-Contador de la Aduana de Santiago de Cuba, va- durfa en hora ¿ia hábil y término de quince, á cante por cesantía de D. Enrique Lara y dotada r lo8 plieJg09 ¿e rCparos ’ '	“
por e:
.,	, ,	^ r	-	., n,wii» i»« pliegos de reparos deducidos
con el sueldo anual do setecientos pesos y mi TrillJunal. ¿/cuentas del Reino á la del Tesoro de
lia tenido á bien nombrar á 1). José Pazos y 10„-	, . .	„„„ j. „i,	,
Valdés, que sirve la ¿e Oficial 2? en la Contadu- 1867j en la inteligencia fine de no presentarse, les
ría General de Hacienda.—De Real orden lo digo Paraltl c,	1<lj -iféo
para su conocimiento y	' Uabanil 4 do	de 1882’
á V.
E, para su conocimiento y demás efectos Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha y de orden de! Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general cc-nodiuiento.
Habana 18 de Mayo de 1882.—Litis de Sagredo.
-El Contador
general, P. O., D. Roberts.
Por el Ministerio de Ultramar se
Administración General de Correos.
El vapor-correo español “Pasajes” saldrá de este puerto para el de Puerto Rico el 30 del corriente haciendo además escala en los de Nue-vitas, Gibara, Santiago de Cuba, Ponce y Ma-yagiíez.
«i -n.	_ uní- i n i C,°Tn\C» I Hasta las 3 de la tardo del mismo dia se real Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16	• •	, ,	.	.	, , . . ^	• n » i
a * i ■ i	„	. .	,	-lA/i,. i n i cibira en el buzón de esta Administración Central
de Abril ultimo y baio el numero 1096, la Real i	,	,	,	.	,.
óraen siguiente- J	la correspondencia que ha do conducir para di-
“Exemo. Sr.:—Parala plaza que de Oficial j cbos Puuto8,	,
- - • ■	X 1 -	-	Lo que se inserta en la G aceta y demas pe-
! rió dieos do esta Capital para conocimiento del
público.
Habana 24 de Mayo do 1882.—El Adminis-
«52 de Administración, auxiliar de la clase de sextos del Tribunal de Cuentas de esa Isla, rrsu'ta 6in proveer y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y mil ciento de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Llauee, que con igual categoría sirve de Tenedor de libros en la Aduana de Trinidad.— D i Real orden lo digo á. V. E. para eu conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fech a y de orden del Excmo. Sr. Director Gene» ral se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 18 de Mayo de 1882.—Imís de Sagredo.
trador General, Antonio Molina.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Abril próximo pasado y bajo el núm. 1012, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr :—El Rey (q. D. g.) ba tenido á bien aprobar el cambio oe destinos de que dá cuenta V. E. en carta oficial número 250, fecha 5 de Marzo último y nombrar en su virtud á D. •Adolfo Oor;?;a para la plaza de Oficial 1? Contador de la Administración Económica de Santa Clara, c.n el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo y á D. Rafael do la Bastida, para la de Oficial lo de la Contaduría General de Hacienda con igual sueldo y rail cuatrocientos de sobresueldo.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana id de Mayo de 1882,—Luis de Sa~ c¡redo.
El vapor-correo español “Gijon” saldrá de esto puerto para el cíe Veraeruz el 30 del corriente.
Hasta las 10£ de la mañana del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir pava, dicho punto.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta Capital para conocimiento del público.
Habana 24 de Mayo de 1882.—El Administrador General. Antonio Molina.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Habiendo visto la luz pública en la Gaceta de esta Capital correspondiente al ¿ia ¿c ayer, el anuncio para el concurso que ha de tener efecto con el fin de adquirir materiales para este Arsenal según la relación valorada inserta en la misma, y terminando en 4 de Junio próximo el plazo ele los diez dias á que se refiere el pliego de condiciones, desde la publicación de aquel para celebrar el expresado concurso, se hace presente que dicho acto queda fijado para el siguiente dia 5 por ser festivo el anterior, á la indicada hora de la una de la tarde, y para lo cual estará constituida la Excelentísima Junta Económica ¿el Apostadero con objeto de oir las proposiciones que se presenten.
Habana 2.6 de Mayo de 1882.—Luis Pastor
y Pandero,
Administración Económica de ia Ilahana.
Negociado de Alcances.
Ignorándose el domicilio de los herederos de D, Luis Gabriel Ramírez, se les requiere por el presente medio, á fin de que se sirvan presentarse en esta Económica Antes de ocho dias, empezados á contar desde esta fecha y eq dia y hora hábiles, á fin de notificarles una Superior resolución que les concierne; entendiéndose que si en dicho plazo así no lo verificap, les correrá el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 23 de Mayo de 4882.—Gumersindo Ferez M oreda.
La subasta del arrendamiento del taller de zapatería del Asilo de San' «losé, tendrá lugar el dia 7 del entrante ines de Junio á las tres de la tareje en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones quo se inserta á continuación.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Mnnioipa Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Mayo 20 de 1882.—A. Guaxardo.
Pliego de condiciones para subastar el taller de zapatería del Asilo de San José; establecimiento á cargo del Excmo. Ayuntamiento.
Artículo l.° El Exorno: Ayuntamiento con signa el número de asilados que por su voluntad deseen aprender el oficio de zapatero de vaqueta y pantuflas, proporcionando el local que crea más conveniente dentro del establecimiento donde pue dan trabajar con comodidad, no sólo los alumnos sino tambien’los oficiales que estime oportuno e contratista.
Art. 2.° En vista de la franquicia que concede el anterior artículo en lo concerniente á fací litar local á los oficiales que tiaiga de fuera, será responsable el contratista á las faltas en que estos incurran en el establecimiento.
Art. 3.° Las herramientas, materiales y,demás útiles necesarios al oficio serán de cuenta y :argo del contratista; así corno las mejoras que
Negociado de Bienes del Listado.
Denunciada á esta Administración por D. Antonio Sánchez, como bienes detentados y poseídos sin títulos de dominio una estancia frente á la < a zada de Jesús del Monte, compuesta de una caballería y cordeles de tierra, conocida por Las Cruces: los que se con sideren con algún derecho al predio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Oficina dentro de un mes á contar desde el dia de la fecha de esta publicación ó de lo contrario se procederá conforme á lo prevenido en el artículo 5? de la Ley de Mostrencos de 9 de Mayo de 1835.
Habana y Mayo 12 de 1882.— Gumersindo Pérez Moreda.
Denunciado por D. José Rodiiguez Perez, como realengo, un solar yermo que exi-te en ia Calzada Real de Marianao, entre ia casa núm, 58 y ia calle dei Boquete; los que se consideren con algún derecho al prèdio que se denuncia, deberán acreditarlo en esta Administración dentro de un mes á contar desde el dia «ie la fecha, ó de lo contrario, se procederá á la ocupación real corporal por el Estado de dicho terreno, prévios los trámites de la Ley.
Habana y Abril 18 de 1882.— Gumersindo Perez M órela.
Administración	de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 14397 97
Idem de almacenes».............3GI3 30
Total............$	18011	27
Contraido en eiia fecha.
Por Importación...................$	17581	62
Idem exportación.................   9398	40
Idem multas......................... 203	40
Idem derechos de	navegaoion ........ 675	26
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil.....................
Idem intereses de pagarés...................
Total..........9	27858	68
Recaudado en esta fecha.
Por importación.	 ...... .....$	32573	34
Idem exportación.................... 9398	40
Idem multas......................     80	17
Idem doreohos de	navegación......	675	26
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil....................
Idem intereses de pagarés..................
Total.............9	42727	17
Habana 26 de Mayo de 3882.— El Contador, Manuel López Gamundi.—Vto. Buo.—El Administrn-dor» Matos.
El miércoles 31 del actual á las doce de su ina-ñant i en los almacenes de esta Aduana se rematarán ciem.o veinte y ocho ladeas de pólvora caídas en pena de comiso por tratar de introducirlas fraudulentamente eu llegla, valoradas en 20 pesos oro últimamente, llenándose en el acto las formalidades prevenidas y ad-virtiendo que para poder ser extraídas por el rematador ’ha de presentar la autorización correspondiente de la Superioridad.
Habana 26 de Mayo de 1882.—Antonio Matos.
En el expediente de apremio seguido contra los Sres. F. Miniño y Ca, A. l’iedra y (Ja y D. Manuel Roig, en cobro de lo que adeudan á esta Administración por derechos de importación, he dispuesto se saquen de nuevo á remate los efectos embargados, el lunes veinte y nueve del aetaal á las doce de su mañana en la Inspección de Muelles, cuyos efectos son los siguientes:
Oro.
20 Veinte buaca’es de jamones con 8167 kilogramos, valorados eu .......................$ 3195
250 Doscientos ciucueuta barriles harina en... 2749
100 Lien tercerolas manteca con .15410 kilogramos, en ................................... 5192
35 Treinta y cinco cajas manteca con 12600
kilogramos, en ........................     4617
80 Ochenta tercerolas manteca con 1229,4 kiló-
grarnos, en.............................. 4142
400 Cuatrocientos barriles harina en.......... 4100
1(J<> Cien tercerolas manteca con 15360,-kilogramos, en................................     5175
Total....... J 29-170
El tipo para el remate es la tasación y para hacer postura es necesario depositar en la Caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de la misma, con las formalidades establecidas
Habana 24 de .Mayo de 1882.—Antonio Matos
efectúe en el local, quedando estas á favor del esta bleeimieuto.
Art. 4.° Queda obligado el contratista por razón del beneficio que le resulta del uso del loca’ de que habla el artículo primero á abonar mensual mente al establecimiento la cantidad de cincuenta pesos oro en la Contaduría Municipal.
Art. 5 ° Teniendo en cuenta que el Asilo alimenta, viste y cura en sus enfermedades á los asilados sin que el contratista contribuya con cosa alguna al lleno de estas obligaciones, entregará éste mensualmente al Administrador del establecimiento ciento veinte y cinco pares de pantuflas de diferentes medidas para el uso de los alumnos.
Art. 6.” No se admiti rá proposición que baje de la cantidad estipulada en los artículos anteriores, siendo por cuenta del contratista los anuncios que causare este remate, como también el papel de reintegro correspondiente.
Art. 7.° El contratista admitirá diariamente ios aprendices que se le consignen sin poder rechazar más que aquellos que dén visibles pruebas de incapacidad para aprender el oficio, durante el primer semestre á juicio del Administrador del establecimiento.
Art. 8Ó El contratista y sus encargados es taran obligados así mismo á tratar á los aprendices con el decoro y moralidad que corresponde, sin facultad para ejercer ningún castigo corporal en ellos, ni hablarles con palabras obscenas ni descompuestas; pues para los que cometan faltas capaces de alguna corrección, darán parte al Administrador para que se les imponga la pena, en consonancia con el Reglamento del establecimiento1.
Art. 9.° Cuando el contratista haya de variar de encargados del taller, lo participará por escrito á la Administración, quedando tanto el contratista como el encargado sujetos al orden interior del establecimiento.
Art. 10. No podrá oponerse el contratista á la salida de ningún menor que se le tenga asigna do, cuando lo tenga á bien la autoridad competente.
Art. 11. Anualmente serán examinados los menores ante el señor Inspector por dos maestros del arte, y el aprendiz que resulte apto para obtener el título, continuará tres meses más trabajando eñ beneficio del contratista, pudiendo el aprendiz dedicarse á su oficio completamente emancipado del establecimiento.
Art. 12. El contrato durará dos años á contar desde el dia en que se dé posesión al contratista, y el lidiador que resulte favorecido con el remate de esta contrata, no podrá traspasarlo por ningún concepto, estando en la obligación de ponerse al frente del taller del Asilo.
Art. 13. Si el contratista tuviese cerrado el taller más de dos meses, la Corporación Municipal tendrá derecho á convocar nueva 'ieitacion, bajo las mismas condiciones sin perjuicio de continuar cobrando lo estipulado, hasta que se establezca el unevo rematador ó hasta la terminación del contrato, caso de que no se presentasen lidiadores.
Art. 14. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, entregándose en el acto del remato
aclaraciones necesarias en los expedientes q,l6 tienen presentados pidiendo certificación ¿e |og patrocinados que poseen, eu el concepto de iple el 31 del corriente terminará el plazo para las
•duraciones.
Tomás IVrez Borr< tr>.
'Mariano Hernandtz Hévia.
M:í Ana Sotolongo Ugarte.
E.ena Cabo Montero.
Ah lrés Terry.
Baltasar Otumeudi.
Angel Moi'ejon.
Rula d 8. llugaet.
Inés de Z lyas.
Matilde Alfoneo.
Manuel Hoto.
José N. llaró»
Josefa Teresa Guerrero.
Fianc sco Paredes.
Rosalía CampoR.
.Antonio F.iía B'anco.
1 gnacia Torriente.
D dores O.tega.
Pablo Cr< spo Sainz.
Micaela González.
Maullóla Lambnrri.
Vicente Gonziltz.
María Piloto.
Pedro Gutiérrez.
Mauuel del Riesgo.
Adolfo Moliner.
FMicia Va'des.
Ce’estino I).az.
Domingo López Cercz-».
Bárbara Brujan de Garrió.
Martin Di vi ño.
Jo é de la Vdia.
Merced Filar Lima.
Junqué y Sobrino.
Carolina Cabrera.
José B. Diaz.
César M irtiu Pérez.
Minucl Moya Gilí.
Manuel Mandia.
Bjniio Guz liar.
Luisa Agostóle.
Federico Peri z.
M? Luisa Hiriera.
Manuel Toraari «leí Corral.
Antouio Cabrera y Al lerete.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Secretado, Mariano del Rio.
Habiendo acudí Jo á este Centro los herederos de D. Máximo de Arozirena, manifestando habérseles extraviado d certificado que por esta Oficina se Ic-s expidió en 11 de Agosto del año último, con el número 425, conteniendo ciento cuarenta y dos patrocinados de su propiedad, el Excmo. Sr. Vice- Presidente se liu servido disponer se les expida un duplicado, si bien en el concepto de que se inserte en la Gaceta oficial paru general conocimiento, á fin de que se declare nulo y de ningún valore! primitivo documeuto caso de que pareciese.
Lo que de orden de S. E. se publica á los fines indicados.
Habana Mayo 24 de 1882.- Mariano del Rio.
Habiéndose presentado en este Centro D, Justo González Salorio en solicitud de que se le expida duplicado del certificado especial número í>450 por habérsele extraviado el que le fué expedido oportunamente; el Excmo. Sr. Vicepresidente se ha servido acceder á su petición, si bien haciendo la correspondiente publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que quede declarado nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciese.
Lo que de orden de S. E. se inserta á los efectos
prevenidos.
Habana 19 de Mayo de 1882.—Mariano del Uio.
Habiendo acudido á este Centro D, Miguel Pineda Coto solic tundo la expedición de duplicado do la certificación de patronato número 762 que le fué extendida en 19 de Enero de 1881 y la cual se le h«extraviado; el Bíemo. Sr. Vice-Presidenté se ha servido acceder á ¡o solicitado, si bien insertándolo en la ña-ceta oficial para general conocimiento y á fin de que quede nulo y de ningún valor el pr mitivo documeuto en caso de que pareciese.
Lo que de orden de S. E. se inserta para los fines indicados.
Habana 19 de Mayo de 1882. — El Secretario, Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Francisco Pacallao y Fuentes en solicitud do que se le expida duplicado del certificado de derecho de patronato Je los que tiene á su cargo y el que con el número 229o le fué extendido y recientemente se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente lia tenido á bien acceder á sus deseos, si bien publicándolo en la Gacela oficial para general conocimiento y á fin de que quede nulo y de ningún valor el primitivo documento eu caso de que pareciese.	& .J
Lo que de orden de S. E. se inserta para los efectos indicados.
Habana 20 de Mayo de 1882.—El Secretario, Mariewo del Rio.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se convocan á las personas que como herederos 6 legutaiios do I). Marcelino Hernández Guarnan, vecino que lué de Topaste, se crean con derecho eu unión de D. Cándido Sigler al patronato do los que fueron esclavos di aquél, nombrados Franchea Criolla, parda Josu** ó M? Josefa, Fetrona, Emilio y Laureano criollo?, á fin do que dentro del término de vciul®
do de la reclamación establecida ante esta Junta por el citado Hernández Guzmau el 23 de Agosto de 1878 con relación á esos patrocinados.
H iba na 9 de Mayo de 1882.—El Secretario,
Bienvenido Hernández.
ante la Comisión rcspectiija, acompañadas de la
carta de pago del Cajero de la Corporación que dias se presenten en ia Secretaría de esta Junta
justifique el depósito de quinientos pesos oro ó O-lleüly 23, personalmente ó por medio de per'
Bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del sonas legalmente autorizadas á instruirse del_e8t¡i-
Banco Español para tornar parte en la subasta.
Dicho depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, quedando el de éste como fianza para responder á las resultas del contrato.
Art. 15. En el caso de dos proposiciones ventajosas iguales, se oirán pujas verbales durante cinco minutos, cuya puja sera en aumento de la cantidad mensual por el alquiler del local.
Art. 16. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna especie por causas imprevistas y cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión y efectos délas mismas se resolverán por la Excma. Corporación Municipal.
Art. 17. Será de cuenta del contratista el costo de los anuncios quo ocasione este remate, así como el importe del reintegro del papel usado en el expediente.
Modelo de proposición.
D. N.....N. .... vecino de..........enterado
de los anuncios publicados en el Boletín Oficial y de los requisitos v condiciones que exigen para el remate del taller de zapatería del Asilo de San José, se compromete tomarlo á su cargo abonando
el alquiler mensual de............ por el local
del taller.
Fecha y firma.
Junta Central
Protectora de Libertos.
Secretaría,
Los Sres. que á continuación se expresan so servirán presentarse en esta Oficina calle de Empedrado íiú.ii. 46, Seeciou 1?, para que liagaa las
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 28 del me3 actual, á las doce, celebra rá esta Academia sesión pública ordinaria en su loca alto, callo de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del dia.— IV Sobre la saturación de rras de los cementerios; por el Dr. Luis Ms Foivley.-^ 2V Continúa la discusión relativa á los cementerios a de el punto de vista de la higiene pública.	.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón (le la Academia todos los sábados de 11 á 12, p«r Dres. V. B. Valdés y R. Cowley-
Habana 26 de Mayo de 1882.—El Secretario g neral, An onio Mestre.
TE «CEBA SMdlO.K.
Comandancia General de la Provincia de la oana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ambrosio Fa de I fante
Pa’au L ifueníe, Comandanta • rí i, auxiliar de la C’omi ion Liquidadora y F.seal del excedente en guací n de la desaparición del toldada AJzpúrue,
Usando do las facultades que jas ^ja!e9,0 cjto, nanza me conceden, por es'e mi segundo odl?,
¡ llamo y emplazo á los soldados que fueron