DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Núm. 18.
Sábado 21 de Enero de 1882.—Santa Inés, va.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL BE U ISLA DE «.
DECRETO.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa deducida por el Di’. D. Leopoldo Berriel á nombre y con poder bastante de ])? Rita Valides, viuda del Contador de Navio D. Cárlos Ruiz de Languenhein, contra la resolución que dictó la Comandancia General de Marina de este Apostadero en 25 de Marzo, 26 de Abril y 19 de Mayo del año último, respecto al embargo de bienes; efectuado sobre propiedades de la expresa-: da D* Rita.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando: que para que sea procedente el recurso contencioso-administrativo, se requiere en primer lugar que la demanda se dirija contra resolución que cause estado, porque la hubiere dictado alguna de las Autoridades Superiores en los distintos ramos de la Administración- entre las que se comprende el Comandante General del Apostadero, según el art. 2" del Reglamen-
to de procedimientos para los negocios con tenciosos de 4 de Julio de 1861; mas en el caso de que se trata no existe en realidad providencia dictada por la Comandancia General de Marina, puestoq ue según repetidamente se expresaren las comunicaciones ,lo 25 de Marzo y 26 de Abril y también se dijo en la posterior de 23 de Julio no comprendida en la demanda las resoluciones ([ue aquellos oficios contienen ó- sea las negativas que en ellos se dieron á las solicitudes de Da Rita Valdés para que se alzara el embargo de sus bienes, fueron únicamente acordadas por la Ordenación á la que se reconocían las facultades para decidir en eí asunto y no consta que, como la demanda expresa, tales providencias se confirmasen por la Comandancia General, sino que por el contrario en los dictámenes do la Auditoría so dijo que no á la Comandancia General, sino á la Ordenación, era á la que competía resolver sobre las solicitudes de D* Rita Valdés y en la otra comunicación de 19 de Mayo tampoco proveyó la Comandancia General sobre el fondo del asiento, sino'que manifestó no había lugar á que ella oyese la apelación establecida, y'como no se dá la vía contenciosa para las providencias del Ordenador, no pueden ser objeto del pleito administrativo que se intenta promover ni en él puede determinarse, se-gun se pide en la demanda, la revocación de aquellas providencias y el alzamiento del embargo que dispusieron.
Considerando: que de las ya referidas constancias se deduce que el procedimiento que instruye la Ordenación de Marina y en . el cual se dispuso el embargo de bienes cuyo alzamiento se pretende, tiene por objeto exijir responsabilidades consiguientes á fraudes que se dicen cometidos contra la Hacienda; y como para tales asuntos hay establecidos otros especiales recursos no es dable admitir sobre ellos el contencioso-ad-ministrativó que, según de lo expuesto apa-rece, la IV Rita Valdés á cuyo nombre se intenta la vía contenciosa, no es directamente responsable para con la Hacienda por obligación ó gestión propia, sino que sus '¡iones se persiguen para hacer en ellos efectivas responsabilidades que su difunto esposo contrajera; y mediando tales circunstancias con arreglo á lo dispuesto en el art. 11 de la ley de 20 de Febrero de 1850 que a I ltramar se hizo extensivo por Real orden de 2 do Junio de 1851 las reclamaciones de D^ Rita Valdés han de ventilarse por trámites de justicia ante los tribunales competentes y con sólo fijarse en los fundamentos que la demanda aduce*y son de índole puramente civil puesto que se refieren a los derechos civiles de la recurrente sobre los bienes que le fueron embargados, se comprende que no en el pleito ‘administrado que trata de provocarse, sino en otro •inicio de órden distinto, es donde habrán de discutirse y resolverse esos derechos civiles He á nombre de la recurrente se alegan y ‘■onstituyen una cuestión de tercería de la
*	Oclusiva competencia de los Tribunales <irdinarios, que son los llamados á decidir °das las que se susciten sobre el derecho
. Hivado de propiedad. r.
Considerando: que comunicado al re-
•	Presentante de la actora el parecer motiva-. de la. Sección, dicha representación lo ‘ ’"‘pugnó por escrito de 10 de Noviembre, t ateniendo en lo principal del mismo la
* Procedencia de la vía contenciosa y admi-s’°n de la demanda que tiene presentada u’"tra lns citadas resoluciones de la Orde-’Ueion de Marina de este Apostadero é ins-
por un otrosí qu« se reclame origi-
nal el expediente en que recayeron las providencias contra las que se intenta el recurso contencioso.
Considerando: quo como ya en el anterior dictámen so consignó, para que pueda estimarse, procedente el recurso contencioso, es en primer término indispensable que el particular sobre el cual se establezca, constituya materia contencioso-administrativa; y no son ni pueden constituir materia contencioso-administrativa aquellos asuntos que por su especial índole están sometidos á determinadas jurisdicciones en las que tiene la ley establecidos los recursos propios á que han de ajustarse. Que así como están bajo la exclusiva competencia de los Tribunales ordinarios los asuntos de naturaleza civil ó criminal, se hallan también bajo una jurisdicción especial lo que tienen por objeto hacer efectivas responsabilidades pecuniarias contraídas en la gestión de los fondos del Estado, que es precisamente, según los antecedentes examinados, la materia á que se contrae la demanda establecida por el Dr. Berriel.
Considerando: que esas doctrinas ya apuntadas en el anterior parecer aparecen confirmadas por recientes disposiciones, puesto que el Real Decreto de 15 de Setiembre último, orgánico del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en su art. 8" previene que aquel Tribunal, rigiéndose por la Real Cédula y Reglamento de 30 de Abril de 1855 y los artículos 21 y 61 de dicha Real Cédula, tienen resuelto que son de la privativa competencia de los Tribunales de Cuentas los procedimientos para el cobro de alcances y descubiertos, aun cuando esas responsabilidades se hayan averiguado ántcs de las cuentas ó fuera de ellas; y si contra D. Cárlos Ruiz de Languehein ó contra los bienes que á su fallecimiento dejó se procede gubernativamente por la Ordenación de Marina á virtud de responsabilidades que aquel contrajera como Empleado del ramo de Marina, tales procedimientos no entran en la esfera de lo contencioso-administrati-vo, ni tal recurso puede ejercitarse útilmente contra las providencias que en esos expedientes recaigan, puesto que en su caso y contra las providencias quo dicten los Jefes instructores de tales expedientes, habrán de interponerse las apelaciones que acuerdan los artículos 62 y 63 de la Real Cédula citada y el 124 de su Reglamento; y si como se dice en la demanda son de origen civil los derechos que se alegan á nombro de Da Rita Valdés, habrán en su caso de interponerse los recursos que para casos tales autorizan el art. 21 de la Real Cédula y los artículos 71 al 81 de su Reglamento; poro ni en uno ni en otro caso cabe estimar procedente la vía contenciosa sin contravenir á los principios en que descansa y llevar á esa jurisdicción asuntos que al exclusivo conocimiento de otra corresponden.
Considerando: en cuanto á la petición del otrosí, que si bien al promoverse los pleitos administrativos debe reclamarse original el expediente gubernativo en quo obre la providencia recurrida, esto ha de entenderse para el caso de ser procedente la vía contenciosa no cuando esta aparece ser manifiestamente inadmisible, según sucede en el caso de que se trata y en el cual la reclamación del expediente original podría utilizarse por los interesados para suspender el curso del apremio que se siga contra los bienes embargados y podría también dar lugar á una cuestión de competencia.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración declaro improcedente la vía contenciosa, y también inadmisible la demanda que ol Dr. D. Leopoldo Berriel á nombre de D:i Rita Valdés estableció contra las providencias de 25 de Marzo, 26 de Abril y 19 do Mayo últimos, dictadas en los expedientes que la Ordenación de Marina de esto Apostadero instruyo sobre embargo de bienes al Empleado que fué del ramo D. Cárlos Ruiz de Languenhein.
Habana 18 de Enero de 1882.
Luis Prendergast.
bres y demás personas caracterizadas que deberán concurrir al acto.
Habana 20 de Enero de 18S2.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
D.a Dolores Cruz, madre de D. Ramón del propio apellido, que falleció en Burdeos, se pre-sentará en esta Secretaría, Negociado de Asuntos Generales, para enterarla de un asunto de importancia que la concierne.
Habana 9 de Enei , «le-1 S32.
M. Diaz da la Quintana.
Sección de Política.—Cónsules.
De regreso en esta Isla el Sr. D. Chim-Shem-Yin, Cónsul del Imperio de China, en la Ciudad de Matanzas, con residenció en esta Capital, ha vuelto á encargarse nuevamente de dicho Consu-lado, cesando en el desempeño del mismo, los Sres. D. James Kin Cho y D. Richard James Cay, que lo venían sirviendo durante su ausencia.
Lo que de órden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
De regreso en esta Isla el Sr. D. Lin Liang ¡Yuan, Cónsul General del Lnperio de China en ! esta Capital, ha vuelto á encargarse nuevamente
de dicho Consulado, cesando en el desempeño del ¡mismo, los Sres. D. Jam Kin Cho y D. Richard James Cay, que lo venían sirviendo durante su ausencia.
Lo que de órden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Libertos.
Debiendo tomarse en 8 de Mayo próximo venidero en las Juntas de Patronato, á fin de dar conocimiento al Gobierno Supremo, los antecedentes relativos al número total de patronos y de patrocinados existentes en cada provincia, el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido i disponer que los antiguos dueños de esclavos que ¡tengan que rectificar algún dato, para que la Junta Central de Libertos pueda expedirles la certifi-¡ eacion que, en cumplimiento del art. 45 del re-'glamento de abolición de 8 de Mayo de 1.880, hubiesen solicitado con objeto de acreditar sus ¡ derechos de patronos, lo verifiquen ántes del 16 de Marzo; y que la expresada Junta Central no j admita desde ese dia rectificación de ningún géne-¡ ro acerca de la materia, y extienda las certificaciones que fueren de expedirse, y las envíe á su i destino ó las - entregue á los interesados ántes del jl.°de Abril; á fin de que, habida cuenta de los treinta dias que concede el citado art. 45 para ¡ presentarlas á las referidas Juntas do Patronato,
| estén registrados por las propias Juntas todos es-j tos documentos en tiempo oportuno, de manera quo puedan formarse en la indicada fecha de 8 de Mayo los estados que han de contener los antecedentes de quo so hizo mérito.
De órden de S. E., se publica er. la Gaceta á los efectos consiguientes.
Habana 19 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Don Elias Valle ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos.de su fábrica titulada “Flor de Murías.” Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 ,1c la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se lia recibido en este Gobierno General con fecha 4 de Diciembre próximo pasado, la Peal órden siguiente: “Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3." y 4°. del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación en Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, acompaño á V, E. copia del testimonio
SECRETARIA.
Política.— Vice'Peal Paironalo.
Con motivo de ser el próximo lúties 23, el Santo de S. M. el Rey D. Alfonso XII. (q. D. g.) dicho dia será considerado como de fiesta nacional, y vacarán los Tribunales cesando el despacho en las oficinas del Estado.
'Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Personal.
Con el fansto motivo de ser el 23 del actual los dias do S. M. el Rey (q. D. g.) el Excmo. Sr. Gobernador General recibirá Córte á las 12 de dicho dia en el Palacio de Gobierno.
. Y de su órden se invita por este medio, á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Sres. Senadores y Diputados, Gentiles-Hoin-
de la paienti de privilegio concedida por veinte añas y con arreglo á la citada Lsy, á D. Tomás
A. Edisson, sobre “mejoras en los aparatos para medir la corriente eléctrica que pasa ó que se emplea en un circuito dado.”
Y con arreglo á lo preveniderse publica en la Gaceta á fin de que se respeten y protejan los derechos del interesado durante el tiempo por que le ha sido concedida la patente, mientras cumpla con las condiciones que marca la Ley. Habana 11 de Euero de 1881.
M. Diaz de la Quintana,
Sello décimo.— Año do 1881.—Testimonio.
—Pateóte de invención sin garantía del Gobier-no'en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento. —For cuanto D Tomás Alba Edisson, vecino de Menlo-Park, (Estados Unidos de América) ba hecho presente en nueve de Julio último, que á fia de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «mejoras en los aparatos para medir la corriente eléctrica que pasa ó que se emplea por un circuito dado,» desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de rail ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se proviene en la misma Ley; por tanto S. M. ae ha dignado conceder á D. Tomás Alba Edisson derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conformo eu un todo
con los ejemplares que obran en el Conservatorio di Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos uno en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y proviucias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, ol interesado deberá presentar un testimonio legalizado de la misma eu el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefirieran, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas eu cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes eu el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen los artículos treinta y ocho y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria eu el país.—Madrid quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.— J. Luis Albareda.—Hay una rúbrica.—Hay uu sello del Ministerio do Fomento.—Patente de invención á favor de D. Tomás Alba Edissou por “mejoras en los aparatos para medir la corriente eléctrica que pasa ó que se emplea por un circuito dado. —Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio cuatrocientos setenta y seis, con el número mil seiscientos cincuenta y nueve. —Madrid doce de Noviembre de mil ochoc'eutos ochenta y uno.—El Secretario, José M? Yeves. —Hay un Bello del Conservatorio de Artes.— Corresponde fielmente con su original que para este fin me lia exhuido D. Andrés Baquero y Almansa, á quien lo devolví, ae que doy té y á que me remito easo necesario. Y para quo conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta Vi'la, oon vecindad y residencia en olla, pongo el presente eu este pliego del sello décimo, señalado con el número novecientos setenta y siete mil trescientos cincuenta, que signo y firmo en Madrid á diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno._
Signado, Federico Alvarez.—Hay un sello del domicilio del Notario. -Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distiito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez. —Madrid veinte y uno de Noviembre de mil' ochocientos ochenta y uno.—Signado, Manuel de la Fueute —Siguado, Vicente Callejo Sauz— Hay un sello de legalización del Colegio Nota-! rial del territorio de Madrid.—Es copia.—El Di rector general, Merelies.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fe-I cha 26 de Diciembre último dice al Excmo. Sr. Ca-1 pitan General lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Ue dado cuenta al Rey [q. D. g.] de la carta de V. E. número cinco mil novecientos diez fecha 7 de Noviembre último, manifestando á este Ministerio, haber dispuesto, cambien entre sí de destino los Brigadieres D. Gregorio Martin López, Comandante general de Matánzas, y D. Francisco Borrero Limón, que lo es de Pinar del Rio; enterado S. M. se ha servido aprobar la expresada disposición.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento.
• Habana 19 de Enero de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Lluis.
Los herederos del difunto D. Agustín González Sarmiento, Alférez Oficial 3.° que fué de la Sección Archivo de esta Capitanía General, su servirán presentarse en la misma, Sección de Campaña en dia y hora hábil, para enterarles de uu asunto que les concierne.
Do órden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana 16 de Enero de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Poig de Lluis.
El Cabo 1." que fué del Batallón Cazadores do Bajlen, Francisco Adan Berja, ó persona que , le represento, se servirá presentarse en la Sección 1 de Campaña de esta Capitanía General en dia y
hora hábil, para enterarle de un asunto que lo conviene.
De órden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana 16 de Enero de 1882.- El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Dirección General de Hacienda.
Negociado de Orden Publico y Policía.
Con esta fecha se dice al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Habana, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Excmo. Consejo de Administración á quien se pasó á informe el expediento promovido por eso Gobierno en 18 de Agosto último, sobre cumplimiento de las Ordenanzas municipales, en lo que á la prostitución so refiere, ha dictaminado lo que sigue:—Excmo. Sr.—Al informar á Y. E. el Consejo en la competencia suscitada entro el Gobierno Civil de la Provincia de la Habana y la Alcaldía Municipal de la misma, sobre el percibo de las multas impuestas á las meretrices por infracciones municipales según se sirve Y. E. ordenar en su superior oficio de 23 del mes próximo pasado, no puede menos de exponer; que separadas clara y debidamente la Hacienda pública ó del Estado, de la Municipal, no cabe duda acerca de que eu el Municipio es donde deben ingresar íntegras las multas que con arreglo al art. 9.° de las Ordenanzas Municipales se impongan á las encamadas de las casas de prostitución.—Y en efecto, si las razones aducidas por la Secretaría del Gobierno General no bastaran á inclinar el ánimo de V. E. en declararlo así, de seguro que á ello le decidiría la circunstancia de que el Estado según la Ley de Presupuestos no puede cobrar ni pagar más que las cantidades que en ellos figuran por ingresos y gastos ó rentas y créditos supletorios ó extraordinarios concedidos con posterioridad á la aprobación de los mismos, con las solemnidades que exige el Reglamento vigente de contabilidad de 12 de Setiembre de 1870.—En los presupuestos de ingresos del Estado solo figuran las multas impuestas por infracciones del arancel y Reglamento de Aduanas, y si bien en la Sección 3.a “Rentas Estancadas,” aparece una partida de $95.000 en papel de multas es para emplearlo en las que imponga la Hacienda por ocultación de riqueza pública imponible y otras faltas previstas en los Reglamentos especiales con que se rige el Estado.—En las Ordenanzas Municipales se han previsto también las infracciones á las mismas en el easo concretó que nos ocupa, como queda consignado, y eu los artículos 218 y 222 las penas que han de imponerse á los contraventores, determinando el último, que las multas serán satisfechas precisamente en papel Municipal de multas, y el 220, que la imposición de estas será de la exclusiva competencia del Ayuntamiento, del Alcalde Municipal, de los Tenientes de Alcaldes y de los Diputados ó Inspectores deservicios municipales.—En mérito de lo expuesto:—-El Consejo entiende; que Jas multas á las meretrices, como todas las demás que se hagan efectivas por infracciones municipales, habrán de satisfacerse precisamente en el papel municipal de multas según lo determina el art. 222 do las Ordenanzas respectivas, fecha 24 de Mayo del corriente año.— V. E. resolverá.—Y conforme el Excmo. Sr. Gobernador General con el citado dictámen, ha dis puesto que se traslade á V. E. para su conocimiento y exacto cumplimiento.”
Y de órden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Dial de la Quintana.
Estando terminantemente prevenido en el artículo 75 del capítulo 3.° de las Ordenanzas, que los capitanes de los buques que abran sus registros determinen el puerto ó puertos á que se dirijan, y habiendo observado que á veces sólo so cumplo esta formalidad designando como puerto el Norte del Cabo Ilatteras; lie dispuesto quo por los funcionarios de Aduanas, no se admitan pólizas ni registro alguno, que no estén en un todo conformes con las prescripciones del expresado artículo 75 de las Ordenanzas.
Habana 17 de Enero de 1882.
Cárlos de Hojas.
Cédulas Personales.
Circular.—A pesar de las prevenciones claras y terminantes que contiene la cláusula 12.a del Deeroto del Gobierno general fecha 7 de Diciembre último, son varios los Ayuntamientos que remiten á esta Dirección general directamente los talonarios de cédulas personales sobrantes del año anterior, por lo que precisa llamar do nuevo sil atención sobre los extremos siguientes:
Para todas las operaciones fie administración del impuesto de cédulas los Municipios, al dirigirse á este Centro Directivo, deben hacerlo por conducto de la Económica de su Provincia que, como oficina delegada, ha de reunir los datos correspondientes á su territorio y elevarlos después en grupo á la Dirección general para los efectos de la alta Inspección que le corresponde.
En su consecuencia, las cuentas de cada Ayuntamiento cerradas en 31 do Diciembre y acompañadas de los talonarios sobrantes deben dirigirse á las Económicas, así como las consultas sobre interpretación de algún artículo de la Instrucción ó decretos posteriores, porque muchas ,1c ellas pueden ser resueltas por las oficinas provinciales quienes elevarán á este Centro sólo las consultas de dudosa ó difícil resolución.
Los talonarios que deben remitirse á las Económicas son sólo los que se hallen sin empezar en l.° del actual. Por el contrario: los que estén empezados y contengan talones do cédulas expedidas y además folios en blanco deben quedar en los Archivos municipales para los casos do comprobación do alguna cédula con su talón, hasta que otra cósa se determine; pues si so desglosasen los folios un blanco seria imposible á las Económicas llevar á los Municipios la cuenta de los talonarios que les entregaron, y si estos no conservasen los talones do cédulas expedidas se haría más difícil comprobar la legitimidad de dichos documentos en caso necesario.
Lo que se publica en la Gaceta para su cumplimiento por parte de los Administradores Económicos y Ayuntamientos.
Habana 16 de Enero de 1882.
Cárlos de Pojas.
SECRETARIA SUB-DIRECCION.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar se ha servido aclarar en telegrama fecha 14, por contestación á consulta que promovió esta Dirección, que el precio de papel de pagos al Estado con que se han de habilitar los libros de Comercio según lo prevenido en el art. 67, sea el de $0’15 por cada hoja, considerándose como error material el do $0’75 que señala el art. 86 de la misma instrucción.
De órden y con acuerdo del Excmo. Sr. Director General, se inserta dicha resolución en la Gaceta oficial para el debido conocimiento del público y cumplimiento por parte de las oficinas á quienes corresponde.
Habana 17 de Enero de 1S82.—El Secretario Sub-Director, Luis L. de Sagredo,
-
É