
i
I

Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia -rouietario del distrito de la Cate irai de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, no v emulazoil D. Enrique Beitrau de Colon, natural
llamo v emplazoá D. Enrique	.
de Madrid, casado, hijo do Rafael y de D. Antonia, escritor público y de cuarenta año-«, á fin deque en el término de nueve dias cuitados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de a culpa «jue le resuliala en causa que se le sigue por estafa á D. Braulio Campos; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y admiuistrarájusticiay en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ron quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 12 de Enero de 1882. —Pablo Martínez Sauz.—Rornardino Suarez.
iii U ¿\j
Don Joaquin Canellus, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Francisco Ballina y á D. Antonio Pons 6 Poo, átn-bos naturales de Santander, solteros, de veinte y cinco y de veiute y tres años respectivamente, para que se presenten en esta Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por hurto de dinero á D. José Rivas; cierto de que si lo hicieren les administraré justiola y de no los declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga to.— Habana Enero 16 de 1882.— JoaquinCanellas. -Por su mandado, MateoG. Alvarez.
E O 20
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Elizagarate (á) Pancho Cueñ m. para que dentro de nueve días 3e presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa
que le resulta eu la ci-
usa que le sigo por lesiones al pardo José Florencio Villa- cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de né le declararé rebelde y coutumas é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Id de Enero de 1882. — Rafael Naeariuo Brabo.—Por su mandado, A ntonio González.	E O 19
Don Claudio André y González, Juez municipal, primer suplente de Jesu3 María.
Por el preseute y por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á D. José Mata Gómez natural de Santander, casado, de cincuenta y tres años de edad y á.D. Angel He la Teja y Gutiérrez, natural de Asturias, soltero, de veiute y tres años, dependiente y vecinos que fueron de la calle de la 1 lorida número cuarenta y nueve, par i que comparezcan en el Juzgado, sito Amargura número setenta, el dia veinte y seis del corriente mee, á las once de la mañana con sus cédulas y pruebas al acto verbalen el juicio de faltas que contra el primero se sigue por escándalo y amenazas al segundo.—Habana Enero 1 i de 1882. Claudio André.—Por mandado de 8. 8ria , Juan de la O. Pérez,
8 cretario.
E O 19
Don Claudio André y González, Jmz municipal, primer suplente riel distrito de Jesus Maria.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gacela oficial, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez Leon, natural ilei Guayabal, de cincuenta años Jornalero y vecino (pie fué de la calle de la Gloria número ciento veinte y uno, para que comparezca en este Juzgado, sito Amargura número setenta, con sus céiu.as y pruebas el dia veinte y cuatro del corriente mes á las once de su mañana al acto verbal en el juicio do faltas con el pardo Francisco Montiei.—Habana . Enero 13 de 1882.- Claudio André. —Por mandado de 8. ària., Juau de la C. Perez, Secretario. E O '19 Don Claudio Andró y González, Juez municipal, pri mer suplente del distrito de Jesús María,
Por el preseuie y por tres números consecutivos de la Gaceta ollcial, cito, llamo y emplazo ul pardo Julián Calderón y Vázquez, natural de la Habana, soltero, de cuarenta y un años, cocinero y vecinoquefuó déla calle del Aguila número doscientos sesenta y ocho, y á la morena Susana Jumqué, natural de Regla, soltera, d treinta años, lavandera y vecina que fué de la misma calle y número, para que compirezcail en el Juzgado e dia veinte y cuatro del corriente. mes, á las ouce de Is mañana á la celebración del juicio de faltas que contra ámbos se sigue por lesiones leves y pubilqueuse los edictos de oficio.—Habana y Enero 13 de 1882.—Claudio Andró.—Por mandado de 8. Sri i., Juan de la C. Perez, Secretario.	E G ^
Don Jua i Val lèe Pagos, Juez de primera instancia en. propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto, cho, llamo y emplazo á D m Oárlos Romero y Ortiz, hijo de D. Domingo y de Doña Rosario, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y cuatro años y carpintero, para que dentro del término (1 -3 nuevo días, se proselito ori la Cárcel publica de esta ciudad, á fin de que' extinga la condena de dos meses uu oia de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto á Dòn Julián Alvarez; cierto y seguro de que si as lo hiciere ss le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz y por b istante los estrado! del Ju/.guior para ios trámites ulteriore! del procedimiento.—Habas na Enero trece de mil ochocientos oche itay dos.—Juan Valdés Pagés.—Por manda io de 8. 8ría. Antonio Alvarez lusua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la misma fecha. —Antonio Alvarez Insita. g	E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, J-rez de primera ins tan eia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y era plazo á D. Víctor Morales, natural de Toledo, viudo, de cuarenta y ocho años de edad, hijo de D. Cosme y de D‘.‘ reliciana para que dentro de n ¡eve dias después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á notificarse del fallo recaído en la cusa que se le sigue en unión de otros por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y do no lodeclararé rebcl-d-y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellosseeutienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Hab ana y'Enero 16 de 1882. —Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sríu., Zacarías Bresmes.
E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera ins. tanoiadel distrito del Monserrate en esta Ctpital. . Por este mi tereera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Taladriz y Rodríguez, natural de Vivero, vecino de esta, soltero, dependiente y de diez y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias después de útitira > anuncióse pie sente en este Juzgado á descargarse de Ja culpa que 1> resulta en causa que instruyo por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de né le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrad isdel Juzga lo pira que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran—Hibana 10 de Pinero de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandudo de 8. Bría. Z icarias Bresmes.	E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Domínguez y Eítévez, é sea I). José Boante y Aballe, hijo de D. Ignacio y Di María Concepción, n dura, de la provincia de Pontevedra, casa lo, de cincuenta y seL añ >s de edad, Escribano de actuaciones, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse db la culpa que le resuda en causa que instruyo por los delitos ilè mutación de nombre y celebración de matrimonio ilegal, seguro que bí asi lo hiciere le oiré y admití id aré justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos seentienda dicho trámite y lo demásqué ocurran. —Habana y Enero II de 1881—Aniceto ite Palma.— Por mandado de 8. Sríu., Zacarías Bresmes. E O 19
diez y siete de Febrero próximo venidero en el local de audiencia de este Juzgado, Animas número noventa y uno y hora de las nueve de la mañana, con el fin de qu s los que se interesen ocurran hacer proposiciones.—Que así to tengo mandado.—Y para su inserción en tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital libro el presente en la Habana á diez y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael Nacarino Bra-bo.—Por maudato de S. Sría., Antonio González.
R 20
Don Joaquín Canellas y 'Aguado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua, se anuncia al público haberse señalado el dia diez de Febrero próximo entrante á la ttua de la tarde eu la Hala de audiencia del Juzgado, sito, en la calle de O-Reilly número cincuenta y seis, para el remate de una casa situada en la villa de Güines, calle «le la Altnoaya, de manipostería y tejas, con uu solar anexo y una cuartería exis-teute en dicho solar y una caballería de tierra situada eu la referida villa, calle de la Beneficencia; cuyo terreno se encuentra en gran parte dadoá tenso á vários individuos, retasa lo todo eu la c tnti iad de siete mil doscientos noventa y siete, treinta y siete centavos oro; pudiéndolos que quieran interesarse en la subasta ocurrir á la Escribanía del actuario á instruirse del expediente. Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D,L Irene Montes y Navarro, coetra lo! Dolores Alinohaya de Soler, en cobro de pesos.--Habaua Enero nueve de mil ochocientos ochenta y do?.— Joaquín Canellas.—Por mandado de S. Sría., L. Ramón Portocarrero.	R 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los aut >s ejecutivos que sigue D. José Nicolás Hernández contra doña 8 -rafina Barmuga, lie dispuesto teuga lugar ei día ocho de Febrero próximo entrante, á las ocho de la mañana, en el Juzga lo calle de Compostela número cincuenta y o,dio, el remate de la cuarta p irte de la c isa calle del Refugio aúna ro ocho, entre las de Prado y Morro, acera Norte, que mide nueve metros diez y siete centímetros de frente, volare y cuatro de fondo y oolio nottmta
y siete de frente de fon lo, y que ha sido tasada en totalidad eu once mil setecientos cuatro pesos, cuarenta y cinco centavos, eu concepto que no se admitirán posturas que no cubran las dos tercera) partes de dicha cuarta p irte. Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra la presente. — H tbana doce de Enero de mil ochocientos ochenta v dos.—R miau María de Aráiztegui. Por man lado de 8. Sría., José García de Tejada.
/	R 18
CONVOCATORIA.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez da primera instancia
dtl distrito de Jesús Mafia de esta Ciudad etc.
Por este rai segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Brito y Martínez, natural lie Canarias, casado-, peón, de cuarenta y cinco años, para que dentro de nueve dias, so presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que le sigo por imprudencia, cierto y seguro de que si a-í lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no lé declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y ppr bastante los istrados del Juzgado.—Habana Enero 14 de 1882. — Rafael Nacarino Biabo.—Por su mandado, Antonio González.	E O 19
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Buten en esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Ternes y Reyes, hijo de D. José de la Caridad y de D! Paulina, natural de üuaiiajay, soltero, del comercio y de cuarenta y uu años, para que en el término de nueve dias se presente eu la Escribanía del actuario á- notificarse ds la s ntencia dictada por este Juzgado en la causa que en nnion de otros se le sigue por ei delito de falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para (licito trámite y los demás que ocurran. —Habana 10 de Enero de 1882.—An-tmio Romero Torrado.—Por mandado de S, Sría., Joaquin Lancia.	E O "
19
REMATES.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Gabriel G. Me-nocal y Martin, como Recaudador judicial de los Realengos Guayabo Largo y Caballo de Palo, contra D. Desiderio Torres, he dispuesto por auto de catorce de Enero actual, se saque nuevamente á pública subasta el potrero Santa Elena, ubicado en el Realengo Guayabo Largo, término Municipal de Joveilanos, jurisdicción de Colon, embargado á las resultas de dicho juicio y tasado en diez mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos en oro; según avalúo (pie obra en autos y se halla de manifiesto eu Ja Escribanía del actuario, Empedrado uúrnero siete; cuyoacto tendrá lugar el día


oficial se convoquen á la« personas que <se consi dereti con derecho á un caballo dorado de cerca destete cuar tas, con uu lucero en la frente, entero, cateadoMeHa^pata isquierda, con dos matad uras, una en el 1 o no en el lado derecho y otra en el lado izquierdo, para que se presenten en el Juzgado á declarar, cuyo caballo se liaba eu el Corral de Concejo y ha sido ocupado en la
Don Aniceto de Pahua y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente que se libra en los autos del e tticur-so de D. Joa |uin Muñoz y Don Juan Ignacio Alvarez Muñoz, se hace saber que habiendo solicitado e| Depositario D. José Fernán tez di Velasco, autorización para contratar un empréstito de doce mil pesos oro para atender á la refacción del ingenio «San Joaquín,» ubica lo en Balita Honda, con Don Juan B. Joauicoi, al doce por ciento de interés con la garantía de los primeros tres ‘it-ntos bocoyes de azúcar maseabado que elabore dicho ingenio en la presente zafra, he acordado conceder autorización A dicho Depositario para ievantar el referido empréstito con el interés (pie fuere más ventajoso y con obligación de satisfacerlo con ios primeros pro 1 netos del precitado ingenio con cuanto fueren sufi cieiihs, mandando bacar la publicación en la Gaceta y Boletin oficial, por ocho dias. Eu su consecuencia, se convoca por este medio á los que quieran hacer proposiciones eu los‘términos acordados, á fin de que las presenten en pliegb cerrado en este Juzgado, silo en la calzada de la Reina número cuarenta y ocho, cuyos pliegos se abrirán á las doce de la mañana del dia veinte y cuatro del corriente, en cuyo acto se resolverá admitiendo la que resultara más ventajosa.—Habana y Planerò diez de mil ochocientos ochenta y dos.—Aniceto da Palma. —Por mandado de S. Sría., Julio Riveron. O 18 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente y á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia dei partido de Ortigueira, se convoca por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á los que se erran con derecho á la hereucia intestada de Don José Parapar Fojo, natural de la Parroquia de Santiago de Mera, hijo legitimo de José Mauuel y de Antonia, y habiendo fallecido en la referida Parroquia, el seis de Junio último, eu estado soltero y á la edad de veinte y tres años para que dentro de treinta días desde la inserción, comparezcan ante dicho Sr. Juez, á deducirlo con los documentos que acrediten su carácter de herederos.—Habaua yEuero catorce de mil ochocientos ochenta y dos. -Rafael Nacarino Brabo,—Por mandado de 8. Sría., Juan Audreu.	C 17
Don José Ramon de la Grana y M¡er, Juez de primera instaucia del distrito Norte de estu.ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se llama y emplaza á D. Fernando Anastasio de Zayas, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de quince dias impi'orogables comparezca eu este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar el traslado de la demanda de torcerla do dominio promovida por D. Damiaji Riera Ponce de León en los ejecutivos seguidos por D. José Figueras y Cortina contra el expuesto Z lyas, acompañada de los correspondientes documentos, y de la cuti le tie conferido ei expresado traslado en auto de seis de Octubre del año próximo pasado, Si así lo hace se lo oirá en justicia y de otro modo s t seguirán los autos tn rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en ios estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.— Dado eu Matanzas á once de Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—José Ramón de la Grana.—Federico Rosado. C II , En la causa seguí la contra el pardo Anacleto Alfonso, por estafa, el Sr. Juez de primera instanoia de esta Villa, en providencia de esta fecha, se ha servido disponerse convoquen á l's pardos Eulogio y Justo Reyes y moreno José Hueeh, pira que en el término de quinto dia se presenten eu este J uzgado á evacuar un acto de justicia en la citada causa; y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Saguu iá Grande, Enero 11 de 1882.—Calixto María Caalsy y Valí?.	C O 20
El Sr. Juez del distrito del Pilar, ha dispuesto, se convoque á las personas qus se consideren con derecho á dos guanajos que eu quince de Diciembre último fueron ocupados á D. Cárlos Eugenio Lazaga y D. José Oarabalío y Cepero, para que so presenten en este Juzgado, sito en ia calle de O-R ully uúrnero cincuenta y seis, para uu acto de justicia.— Y pira su cumplimiento pongo la preseute.—Habana 12 de Enero de 1882.—- Mateo C, Alvarez.	C O 20
El Heñ ir Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ita depuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Es anis-luo Perez y Armas, lo propio que á tr s personas que le conozcan y sepan que posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en esie Juzgado á evacuar un acto da justicia en causa criminal.—Habaua Enero 17 de 1882. —Antonio Alvarez Insita.	0 O 20
El Sr. Juez dal Pilar, lia dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á las prendas siguientes: Tres camisas blancas, dos de eilas con .‘un número en la correità ó sea ciento once y ciento sesenta y seis, un pantalón de dril ■•lanco, una camiseta de algodón, unos calzoncillos, un chaleco negro de paño, un saco de puño azul, un sombrero de guano, un par de alpargatas y una servilleta, cuyas prendas inermi ocupa las en un saco la tarde del lia trece del corriente, al moreno Juan Morales y Morales. para que se presenten en este Juzgado, O’Reilly número cincuenta y seis á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, pongo la presente.—Habana Enero 16 de 1882.—Maleo G. Alvarez. (.! O 20 A consecuencia de los autos promovidos por Don Celestino García y Rodríguez contra D ut José Ramón Annona, y compartes sobre indemnización de perjuicios, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí se notifique por medio de la Gaceta oficial, á los condueños (Je la easa calle de O’Reilly el traslado que se les ha conferido por el término de seis dias de ia pretensión ue pobreza que ha promovido el expresado Don Celestino García y Rodríguez, haciéndoseles saber al propio tiempo que constituyan eu autos representante común, y cuyos condueños son Don Matías, Di Dolores y Di Francisca de Annona y Armenteros; Dm Francisco, Di Emilia, Di Salomé D! Concepción y Di Josefa de Annona y Armenteros; herederos de Don José de los propios apellidos, D. M i-nuel, D. Francisco, Di Dolores y Di Caridad de Annona y Urgel, herederos de Don Manuel de Annona y Armenteros, y cuyo curador es hoy Don Miguel de los propios apellidos; y por último, este mismo D. Miguel jue consti hermano O. José R. de Annona constituyen la sucesión de D. Miguel Wenceslao Annona. Y cumpliendo lo dispuesto en auto de trece de Diciembre último, libro lt presente en la Habana eu lü de Enero de 1882.—Mateo G. Alvarez.	CO 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á conseouencia'de exhorto del de igual clase de la Ciudad de Cárdenas, librado en causa contra D. Pablo Pereda, por calumnia, lia dispuesto se convoque á D. Eduardo Salas, á fin de que se presente en este luz-gado, Acosta treinta y dos, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación eu tres números delaQa-cetu oficial libro la .presente en la Habuna á 16 de Enero de 1882.—Luis Blanco.	C O 20.
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por medio de la Gaceta oficial y término do tercero día, al pardo Juan Bautista Valdés, vecino que era de la oalzada de Galiano número veinte y cuatro, para que comparezca eu el Juzga lo sito calzada de la Reina esquina á Manrique, p ira evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Enero 16 de 1882.—Zacarías Breantes.	o O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta
casa"ealTeVieí Marquó-fGooialñ. número veiute y cuatro.—Habana 16 de Enero de 1882.—Mateo G. Alvarez.
C O 20 del distrito
de
El Sr. Juez de primera instancia Guadalupe, en la causa que por ante mi cursa con tr D. Segismundo del Busto Alvarez, por rapto. ha dispuesto, se couvoque por tres números de la Gaceta cial á D. Juan Fernandez, vecino del mercado de lacón vá un tal D. Antonio y otro conocido por el Gata-lan que vivían en compañía de! primero, para que den-tro de quinto dia después del último anuncio Comparezcan *n este Juzgado, sito Compostela numero cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana 12 de Enero de 1882.— Arturo GaUetIL
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate', ha dispuesto por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de tercero día, á un individuo conocido por «Chaquetón,» que trabajó en e) muelie, para que comparezca en el Juzgado, sito Reina esquina á Maurique, á evacuar un acto de justicia n causa crimiual.-Habana y Enero li de 1882 -Zacarías Bresmes.	,	, ,	rr , ,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento de D. Ricardo Valdés y D. Bal tazar Jaspe, para que comparezca ! á evacuar un acto de jus-ticia.—Habana L1 de Enero de 1882. José María Espi-
uosa	^
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Jesus María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes ó familiares de uu pardo que fué muerto violentamente
la tarde del primero del corriente mes y año en la calle
de la Misión, cerca de lá«esquina de Alambique; asi comió también a las personali quo le cono »can y .puedan dar noticia de él, para que dentro de quinto dia se presenten en el Juzgado á prestar declaración —Y para su cumplimiento libro la preseute.—Habana li ile Enero de 1882.— Juan A mlreu.	.
EIS». D. Fabio Martínez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se c invoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Suarez, vecino que fué de Obispo número siete á fin de que en el término de quui-to dia se preseme cu este» Juzgado ú evicu ir uu acto do justicia en causa número 57¿ formada de oficio por nurto á 1). Manuel Blanco.—Y para su publicación libróla presente en la Habana á 11 (le Enero de 1882.-h ranoisco de Castro.	.	U O 18
Dcbiei docrearse ligia escribanía en este Jusgado de primera instancia del distrito dei Pilar,,según Real Orden de seis de Noviembre último, el Sr. Juez de pri me ra instancia de dicho distrito, ita dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial á los que quierau desámp .-fiar dicha Escribanía como escribano de actuaciones, para que dentro del término de treinta dias se presenten con los documentos oportunos, y para que teuga efecto lo dis puesto libro la presente.—Habaua 14 de Enero de 1882. —Mateo G. Alvarez.	C O 18
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tre3 números consecutivos de la Caceta oficial á D. José García Meuendez. á fin de-q'ue comparezca en este Juzgado en el término de quinto dia para evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa número 652 formada de oficio por hurto de una cartera al citado García.—Y para su publicación libro la pro-ente en la Habana á 11 de Enero de 1882.—Francisco de Castro.	G O 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que par tres números de la Ga-cetaoficial sé convoque al moreno Antonio Ac >sta, natural de Africa, soltero, de sesenta años y vecino que fué de la calle de la Misión número ochenta y cinco, para que dentro de quiuto dia comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Enero de 1§S2.— Juan And reti.	C O 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera ins taucia, en prbpiédad de la ciudad de Javuco y su partido, por el presente edicto, se convoca á las personas que tengan noticias del robo ejecutado en la morada del moreno Tomás O’Farrili, vecino del término de Tapaste, en la noche dei cuatro de los actuales, por tres hombres, así como quienes seau las personas responsables de tai delito, á fin de que so presenten en este Juzgado, á prestar la correspondiente declaración,— Jaruco Enero ouce de mil ochocientos ochenta y dos.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sría.,—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el preseute en Jaruco á Li de Enero de 1882.—Rafael Aguiar.	O O 18
El Señor Juez deprimerà instancia del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Manuel, cuyo apellido se ignora, de oficio cocinero y vecino que fué de A ncha dei Norte número ciento cincuenta y tres, á fin de que comparezca á evacuar uu acto de justicia eu causa crimina!.—“Habana Enere 16 de 1882. —José María Espinosa.	O U Í8
El Sr. Juez.de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante raí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Delgado y D. Juan Alegría, para que dentro de tercero dia despiies del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto dejusticta en causa criminal.—Habana Enero 14 de 1882,—Escarias Bresmes.	C O 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia nel distrito de Jesus María, que por tres números de la Ga-eeta oficiai, se convoque a l)j“ Alodia Gerezo y Sierra, y á su e-poso, vecinos que fueron de la calle de San José número ciento noventa y dos, para que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro ia presente.—Habaua Enero 12 de 18.82.—Antonio González,
C O 18
El Señor Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, por aute mí ha »dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á D.1 Pilar Vigo, vecina que fué.de la calle de San Miguel número imo, para que uompare/oaen ests Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 16 de 1882.—José María Espinosa.	O O 18
Dou Aniceto de Palina y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presénte y en cumplimiento de lo dispuesto por la Rial Sala de Gobierno de la Exorna. Audiencia del Territorio, se convocan á las personas que quierau oponerse á la Escribanía vacante en este Juzgado por renuncia de D. Fernando Novell, á fio de que dentro del término de treinta dias ocurran con sus instancias documentadas á este Juzgado.—Habana 12 de Enero de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Señoría, Zaoaría Bresmes,	G O 17
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D Ramon Cabrera, por lesiones á la morena Homoboua, que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, se convoquen á los empleados que eran del ¡agenio «San Frauciso tde Asis,» do D. Juau Senteiles, el veinte y (res de Octubre de mil ochoeient 's se.euta y siete, á tiu de que déntro de nueve días comparezcan en esté" Juzgtdo, á un acto de justicia. Y para su publicación por tres números d« dicha Gaceta oficial, expido la preseute en Jaruco á .14 de Enero de 1882.—Buenaventura Satishez. (J O 19
PARTE HO OFICIAL.
HABANA 20 DE ENERO DE 1882.
Servicio sanit/yk:o.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1! Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2% eaile de Aguacate n? 79; la 31. calle del Aguila n? 47; la 4!, calle de Manrique n? 84; !aót, calle de Suarez n? 99; la6f, calle de Eitóvez u? 23 y la 7“, calzada (le Jesús del Monte n 3 76.
CATALOGO
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Diputación úe mes: Sras. D! Amparo Escudero de Soriano y D! Maria Luisa O-Farrill de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneftc encía. —Diputación de mes.—Sr. Venal D. Fernando Freire de Andrade.
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA.
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN x° DE MAYO DE 1881.
De venta encesta Imprenta.
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de co3tas procesales.
Bases para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, oro? raulgaia en esta Isla el 1. ° «le Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-llico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sauidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Iustrnecion del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem sobre cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Luis Felipe de Orleaas y su época.
Ley de patronato de 13 de Fobreto de 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem do Deehaucio.
Idem municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para I03 fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guerra. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación do personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobre el reinado de D1? Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia General para el Instituto de Seguuda Enseñanza, aproba do por el Gobie-no General, con arreglo al nue vo Plan.
Reglamento General para el régimen eco nomino y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusiou de la Circular de 11 dé Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales. . l lena de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón do Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos, l lera del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento del papel sellado
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos
ídem para la estadística criminal.
Idem para las idem de Socorros.
Idem para los establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Real Deoreto orgánico dei 25 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del ta baeo, por D. M. Asensio.
instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo de aspirantes á Registros de la Propiedad Idem para las Administraciones Económica de la Provincia.
Idem para la Iuspeccion de los Ferro-carriles.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem sobre los dereclios de alcabala y alca-balilla.
ídem para la división de haciendas comu
nes.
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes de buques que hacen el comercio de IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EX TRES .ÍORXADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
CON Ufi PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $1-50 cts. oro, en el Despacho de libros de la Gaceta de la Habana, á cuyo -Director pueden hacerse los pedidos de todos los puntos de la Isla, prèvio el pago de su importe.
Ila trasladado su domicilio a la calle de liunpedrado n9 39, entro Aguacate y Compostela.

ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
LtENDICIOlSr DE CUENTAS. HPROBSOA y MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE iMYG DE Í88L
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA__
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
MANUAL DE BOLSILLO
roR
Antonio Gronzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde él 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de'liquidación de tiempo de sueldos, jornales,- alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas -y otros datos interesantes.
Se vende á uu peso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales libi’erías.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Hállanse ya de venta, á precios sumamente módicos, eu casa de
II. E. Heine»,
OBRARIA N.u 11.—Habana. •
aociBBAnas v smfresas.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente accidental y acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para junta general extraordinaria, el dia 31 del corriente, á las doce de la mañana, en lo3 altos de la estación de Yillanueva con objeto de. nombrar Presidente por fallecimiento del Excmo. Sr. marqués de Móntelo (E. P. D.), y elejir, si fuere necesario, un conciliario ó un sustituto.
Habana Eneró 13 de 1882.—José Eugenio Bemol. Secretario.
Compañía del Ferro-carril éntre CifcNEifEaos y Villaclara.
Secretaría.
La Junta general eu su sesión celebrada el diá de ayer 15, entre otros particulares acordó la distribución del dividendo número 29, «ie 2í p.2 en oro sobre ol capital emitido do ¡$ 2.012,920; y de 10 p.§ sobre el mismo capital emitido y que se abonará con títulos representativos de acciones y cupones convertibles en acciones; y se hace saber á los Sres. accionistas para que ocurran por las cuotas y títulos que respectivamente les correspondan, de 11 á 2 de la tarde, desde el 26 de Febrero próximo á la Contaduría de esta Empresa, calle de San Ignacio número 35.
Habana 16 do Enero de 1882. El Secretario, Marc'eü Calvet.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos be la Habana.
D. J osé Hernández Celis ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida.á su favor con el número 51733 y solicitado se le provea dé duplicado. Lo que so anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera c m derecho al depósito referido ocurra á manifestar]«; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 16 de Enero de 1882.—Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
1 »«■■Wí
Paseo de Tacón,
QUITA DE TOGA.
CONSULTA,S
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
3D3EJ LOS OJOS.	•
De 11 à 2, tu do» lo» dia».
La Directiva, en sesión de lioy, ha acordado con vocal- á una junta general ordinaria para el dia treinta del corriente á las ocho de la mañana en el edificio, da la Sociedad, con objeto de dar cuenta de las operaciones del último seme tre; someter á su aprobación el reparto de un dividendo, nombrar los Sres. Conciliarios que hayan de sustituir á los que han c'uruplido el período de su cargo y tratar de los dennos partulares que señala el Reglamento. Lo que se avisa por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana 14 de Enero de 1882. El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy Viernes 20.—A las V¡ La Hija del Cochero.—A la» Bonito Negocio.-—A las 9¿ El Club de la Mujer.—Baile al final de cada acto.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Compañía
de Bufos de Salas reforzada con los antiguos Bufos Habaneros, función todas las noches coa gua-rachas al final de cada acto.
CIRCO DE JAN.É.—Gran Compañía ecuestre de los Sres. Dockrill y León, función todas la» noches con variados ejercicios.
Los domingos y dias festivos’matinée á la 1.
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POB » • V'