do cu el art. 18, y entrará inmediatamente en el goce del camino de hierro con todas sus dependencias y productos.
La empresa tendrá obligación de entregar en buen estad ) de conservación el camino de hierro, las obras que lo componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descarga, establecimiento de los puntos do partida y arribo, casas de guarda y vigilantes y oficinas de percepción; tendrá igualmente obligación de entregar todo el material de explotación en buen estado de servicio.
En los cinco años que precedan al término de la concesión, el Gobierno tendrá el derecho de retener los productos líquidos del camino y de emplear os en conservarle en buen estado, con sus dependencias, si la empresa no tratase de llenar completamente esta obligación.
Art. 35. Además de estas condiciones se obliga la empresa á observar todas las marcadas en la ley general de ferro-carriles, ley de policía, reglamentos de policía, de la explotación y demás disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dictaren como regla general para esta claso de empresas.
Art. 36. Para el cumplimiento de las obligaciones de la empresa, estará sujeta á la iuspecciou que el Gobierno determine.
Art. 37. Para cubrir los gastos del servicio ordinario y extraordinario que corresponde hacer al Gobierno con motivo de las inspecciones, reconocimientos y cualquiera otro servicio que teoga relación cou la construcción y explotación del fe-ro-carril, la empresa
depositará anualmente en........... á disposición del
Gobierno, una cantidad que no podrá exceder á la que se señale como máximo en el pliego particular de condiciones de cada línea.
Art. 38. La empresa nombrará uno de sus individuos para recibir las comunicaciones que le dirijan el Gobierno y sus delegados, el cual deberá resid í
eu.......Si se faltase por la empresa á cualquiera de
estas disposiciones, ó su representante se hallase ausente de........ será válida toda notiíicaciou hecha ú
la empresa concesionaria, cou tal que se deposite en la Secretaría del Gobierno civil de.........
Art. 39. Las contestaciones que puedan ocurrir entre ia empresa y el Gobierno, acerca de la ejecución ó interpretación de las diferentes cláusulas de este pliego de condiciones y de las particulares estipuladas cou la misma, se decidirán por los trámites y Tribunales designados 6 que eu adelante conozcan en los asuntos contenciosos de las obras públicas á cargo del Estado.
Es copia.—El Director general, A. Merelles.
TARIFAS máximas aplicables á todas las líneas férreas que se concedan en la Isla de Cuba y disposiciones que han de observarse en la percepción de dichas tarifas, aprobadas por el Gobernador General de dicha Isla eu 28 de Marzo del año próximo pasado, á las que se refiere la Real órdeu de este Ministerio de 3 del corriente mes, inserta en la Gaceta de Madrid de 6 de Maizo último.
POR CAREZA Y KILOMETRO.
VIAJEROS,
Primera ciase., Segunda clase. Tercera clase...
GANADOS.
Bueyes, vacas, toros, caballos, muías y animales de tiro.
Idem eu partidas de 50 6 más..........................
Terneros y cerdos.....................................
Idem en partidas de 50 ó más...........................
Carneros, ovejas, cabras y perros.....................
Idem en partidas de más de 50.........................
Lechonas...............................................
Idem en partidas de más de 20..........................
AVES.
Gallinas, pollos.—Por docenas. Pavos.—Docenas ...........
POR TONELADA Y KILOMETRO.
MERCANCIAS.
Encargos y comestibles frescos, pescado, exceso de equipajes de. locidad de viajeros.................................
á ve-
PREGTOS
De peaje. Pesos. Cts.	De trasporte. Pesos. Cts.	TOTAL. - Pesos. Cts.
0’04	0’03	0’07
0’03	0’02	0’05
0’02	O’Ol	0’Ü3
0’04	0’03	0’07
0’025	0’015	0’04
0’025	0’015	0’04
0’015	O’Ol	0’025
0’02	O’Ol	0*03
O’Ol	0’01	0’02
O’Ol	O’Ol	0’02
O’Ol	0’005	0’015
0’02	O’Ol	0’G3
0’025	0’015	0’04
0’42
Primera clase.
Aceite de olivo, almendras, ajonjolí, etc., aguas minerales, en botellas, aceitunas, almendras, avellanas, añil vegetal y mineral, algodón, acero labrado y en bruto, arados, azúcar eu sacos, afrecho, bateas, barnices, bebidas espirituosas, barras de can uujes, barriles y baúles vacíos, carne ahumada y salada de puerco, cristalería, calderas de vapor, cal viva, coches de mimbre, canastas y jabucos vacíos, cajas de carruajes, cobre manufacturado, carretillas de mano, de hierro ó madera, cuchillería, calzado, cuadros, carretón de muía y do mano desarmados, champaña, cajas y cajones vacíos, cazuelas y obras de tejar, cueros curtidos, cerveza, cajas para azúcar armadas, cocos en postura, calzado de vaqueta, cartonaje, droga, de perdicios de algodón, escobas de millo, yaray palma, especias, escopetas en caja ó sin ella, espon-j jas, espejos, estatuas, esencias, encurtidos y sustancias alimenticias, filtrosj para meladuras, fideos y otras pasta», frutas frescas y conservadas importa-] das, galletas, garrafones vacíos, garrafones de miel, hierro labrado y fuudi-cion moldeada, hormas de hierro y zinc para azúcar en paquetes y canastos, hoja de lata sin trabajar, jamones, juncos para aparejes, jaulas vacías (doble precio), juegos de carruajes, lienzos, pasamanería 6 hilos de seda, lana vegetal de miraguáno y otras clases, loza en huacales, bocoyes y barriles, losas de mármol, lana animal, máquinas de eos r, machetes de cinto, muebles finos, mangle en hojas, maní, mármol labrado, mantequilla, polleras vacías, platería, prendería y joyería, piedra pómez, plantas y árboles frescos, perfumería, productos químicos, peletería, papel do tapices y adornos, polleras con aves, picadura en rama, papel amarillo y estraza, pescado seco, plomo labrado, quincallería fina, común y baratillo, quesos importados, romana de plataforma armada, r. mos, ruedas de carruaje, sofás, silla y sillón fino y ordinario, sombreros de paja, felpa y otras clases, sudaderos, sarcófagos de madera y metal con y sin envase, sacos delieniquen y lienzo embalados y sueltos, tapones de corcho, tanques de metal y madera, (doble flete), tanques empaquetados, tachos al vacio de hierro y cobre, tabaco torcido y en ruma (capa), v nos generosos, vino en garrafones, vinos y otras bebidas encajas de 12 botellas, yugos, yaguas...........
0’12
¡Segunda clase.
Aguárd ente, almidón, azúcar en cajas, estuches y bocoyes, ajos á granel y en-| vastados, azulejos, bul, bacalao y pescado salado en cajas y barriles, coyun-1 das, cigarros, cebollas á granel y envasadas, cantos comunes, castañas, cueros secos, cobre en plancha, conservas y dulces del país, camones para carruaje, cock, carbón vegetal, cal hidráulica, cementos, catres, carne fresca, chapapote, chocolate, cafó, carne eu salmuera, granos y semillas no especificados, grasas, guano en esteras y serones, hielo, harina de trigo, maíz y otras clases, herramientas y útiles, utensilios de hierro y madera, j clavazón, tejidos metálicos, cadenas, tornillos, tubería y demás herrajes inferiores, hierro en barras y lingotes, heno importado, huevos, jarcias, lienzos de hilo, lana y algodón, leña, losas de San Miguel, loseta fina, maquinaria de hierro, mármol en bruto, monturas, albarda, silla, sillón ó aparejo de montar, mangle en cáscara, muebles ordinarios, machete de calabozo, malnja, madera dura, pino de tea y blanco, cedro, almácigo, jobo, caoba, y majagua, manteca, miel de purga, concentrada y de abejas, plomo en galá-png> s, piedras de afilar, de vuelta, filtro y molinos, papel blanco y fino de colores en bala, caja ó resma, papas eu barril, raposas, cestos y seretas, pailas para casas de calderas de 75X52 y de 84X5'-, pes( ado fresco, palos redondos ó cuadrados de madera dura, pino ó cedro basta 12 pulgadas diámetro ó cuadro, romana de plataforma desarmada, serones, sogas y cordel de heniquen y majagua, sebo, sal, tabaco eu rama (tripa), tibisíes, tablillas para cajones de tabaco, tasajo, tocino, velas de cera, esperma y esteáricas, vino común en pipas, medias, cuartas y octavas................................
0’28
0’08
0’050
Tercera clase.
Arroz.cou y sin cáscara, arena, arcos, avena, bocoy y pipa vacía, barro ó greda, caibou animal, carretas, camas, camones, rayos, teleras y mazas de cuarterola y medias pipas vacías, cueros verdes y salados, cables, cera, cal apagada, cañas de azúcar y castilla, coco, carbón minein), duelas, desperdicio j animal, envases en cortes, frijoles, frutas del pais, fondos, garbanzos y otras! menestras, garrafones de aguas minerales, guano animal ú otros abonos envasados, hierro viejo, heno del pais, huesos secos, cuernos y pezuñas, jubón ordinario, losas isleñas y piedras de San Miguel en bruto, ladrillos refractarios y comunes, leche, losas de Hambuigo y sus semejantes, maíz desgranado y eu mazorcas, papas en sacos, piedras para fabricación, plátanos, palmas (tablas de), quesos del pais, tabaco breva, tejas, trapos y papeles viejos prensados, verduras, velas de sebo, vetas, yerba verde.................
0’030
0’70
0’20
0’08
OBJETOS DIVEKSOS.
Wagón 6 carruaje vacío y máquina locomotora que no arrastre convoy..
Todo \yagon 6 carruaje cuyo cargamento en viajeivs 6 mercaderías no dúj un peaje al ruónos igual al que producirían estos mismos carruajes vacíos se considerarán para el cobro de este peaje como si estuvióra vacío.
Las máquinas locomotoras pagarán como si no arrastrasen convoy cuando el convoy remolcado, ya sea de viajeros ó ya de mercaderías, no produzca un peaje igual al que produciría la máquina con su ténder.
I’OR PIEZA Y KILOMETRO.
Carruajes de dos ó cuatro ruedas con dos testeras y do3 banquetas en el interior. Si la velocidad es la de los viajeros, las tarifas serán dobles.
0’026
O’OO
0’12
0’015
0’40
0’04
0’08
0’20
disposiciones que se han de observar en la percepción de los derechos de esta tarifa.
1? La peroepjiou será por kilómetro, sin tener en consideración las fiacciones de distancia, di ma-n>ri qtic un kilómetro empezado so pagará como si se hubiese recorrido por entero.
2a La toldada es de 1,000 kilogramos, y las fracoiones do tonelada se contarán do 10 en 10 k:logramos.
3? Las mercaderías que á petición de los que las remesen sean trasportadas con la velocidad que los viajeros, pagatáu el doble de ¡os precios señalados en la tarifa. Lo mismo se entenderá respecto de los caballos y ganados.
4? La cobranza de los precios do tarifa deberá hacerse sin ninguna especio de favor. En el ca o do que la empresa oonoeda rebaja en estos precios á uno ó much >s de los que hacen remesas, se entenderá la reducción hecha para todos en general, quedando sujeta á las reglas establecidas para las demás rebajas. Las reducciones hechas á favor de indigentes no estarán sujetas á la disposición anterior. Las rebajas de tarifa se harán proporoioual-mente sobre el peaje y el trasporte y deberán anunoiafse ai público por lo menos co¿i 15 dias de anticipación.
Todo viajero cuyo equipaje no peso más de 30 kilogramos sólo pagará el precio de su asiento.
OI L#s mercaderías, animales y otros objetos no señalados en la tarifa se considera)án para el cobro de derechos como de la clase con que tengan más analogía.
74 Los derechos de peaje y de trasporte que
so expresan en la tarifa son aplioablef: primero, á todo carruaje que coa su cargamento peso más de 4,500 kilogramo ; segundo, á toda masa indivisible que pese más de 3,000 kilogramo».
Sin embargo, la empresa no podrá rehusar la circulación ni el trasporte de estos objolo»; pero cobrará más por peaje y trasporte. La empresa no tendráobüguoion de trasportar masas indivisibles que pesen más de 5,000 kilogramos, ni dejar circular c in uujes que con *u carg miento pesen más de 8,000. No se comprenden eu esta disposición las 1 come-toras. Si la empresa consiente el paso de estas masas indivisibles ó carruajes, tendrá obligación de consentido timbien durante dos meses á todos los que lo pidan.
8? Lis prec:os de tarifa no se aplicarán.-
Primero.—A todos los objetos que no estando expresados en ella no pesen hijo el volúmen de un metro cúb cJ 125 kilógr¡.mos.
Segando.—Al oro y plata, sea en barras, monedas ó labrados; al plaqué de oro y de plata; al mercurio y á la platino; á las alhajas, piedras preciesas y objit s análogos.
Tercero.—En general á todo paquete, bala ó excedente de equipaje que pese aisladamente méuos de 50 kilogramo», cuando no formen parte de remesas que pesen juntas más de 50 kilogramos en objetos de una misma naturaleza, remesados á la vez por una misma persona aunque ésten embalados separadamente. Los precios de los objetos mencionados eu os tres párrafos que anteceden ee fijarán anualmente por el Gobierno á propuesta de la empresa.
9a En virtud de la peroepc'on do derechos y precios do e3ta tarifa, y salvas las excepciones anotadas más adelante, la empresa se obliga á ejecutar con cuidado, exactitud y con la vc-Ioci ¡a i estipulada el trasporto do viajeros. Los animales, géneros y mi readerías de t-ualqu:eta espí ete serán trasportados en el orden do su número de registro.
10.	En o! prec:o d< 1 trasporto se considerarán incluidos los gastos aceesor os. Por ningún concepto se permitirá el de carga y descarga y almacenaje de los efeoloa del comercio cu los apostaderos y estaciones del camino de h¡erro.
11.	Los que mandan ó reciben las remesas tendrán la obligación de hacer por sí mismos y á sus expensas la comisión de sus mercaderías y el trasporte de estas desde sus almacenes al camino de hierro y viceversa, »¡u que por oso la empresa pueda dispensarse de cumplir con las obligaciones quo le imo ne la dispos ciou anterior.
12.	En el caso de queda empresa hieieso algún convenio para la comisión y traspotte de que se habla anteriormente con uco ó muchos: do los que remota i, tendrá que haoer lo mismo cou todos los que lo pidan.
13.	Los militares y marinos que viajen aisladamente por cauta del servicio ó para volvev a sus hogares después de licenciado3, no pagarán por sí y sus equipajes más qao la mitad del precio do tarifa. Los militares y marinos que viajen on cuerpo no pagarán más que la cuarta parlo do la tarifa por sí y sus tquipajop. S¡ el Gobiorno necesitase dirigir trep88 ® material militar ó naval j or el camino de hierro, lá empresa pondrá inmediatamente á su disposición per la mitad det precio de taiifa todos les medios de trasporteestalvecidos para la explotación del camino. Los ingenieros y agentes del Gobierno destinados á la inspección y vigilancia del camino de hierro serán trasportados gratuitamente en los can nejes do la empresa, igualmonte que los empleados de! telégrafo en el caso de que el Gobierno tonga establec’do un servicio especial.
Es copia.—El Director general, A. Merelles.
Gracia y Justicia.— Yice-lieal Patronato.
En los dias del próximo Domingo de Ramos, Jueves y Yiérnes de la Semana Mayor, conmemora nuestra Santa Iglesia Catedral con fiesta solemne <ú las nueve de la mañana y procesión en el último á las cuatro de la tarde, la pasión y muerte del Redentor del Mundo; y deseando el Exemo. Sr. Gobernador General Vice-Real Patrono que dichos actos revistan el esplendor y brillo que por su solemnidad merecen, lia dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles-hombres, Caballeros Grandes Ornees, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios francos del servicio y demás personas caracterizadas, á fin de que se sirvan concumr á los indicados ceremoniales.
Habana Marzo 30 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D.. Jesús Perez y López ha solicitado del Go bienio Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Igualdad” y sus anexas denominadas “Aída,” “La Flor de Perez y Perez,” “Lo Mió” y “La Fé.”
Lo qne se hace público en virtud de la regla 1.a. art. 12 de la disposición dictada por este Go bierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de qne llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, presenten las reclamaciones que crean cotí derecho.
Habana 18 de Marzo de 1882.
M.fíiaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Se halla vacante en la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, la Cátedra de Higiene privada y pública, dotada con el sueldo anual de novecientos pesos y seiscientos do sobresueldo, la cual lia de proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno de S. M. Los ejercicios se verificarán en esta Capital eu la forma prevenida en el Reglamento de 7 de Diciembre de 1880. Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido veinte y un años de edad, ser Doctor en dicha Facultad, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado; advirtiendo que los que se encuentren en este caso y obtengan Cátedra, deberán exhibir el titulo respectivo antes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla en el improrogable término de tres meses, a contar desde la publicación de este anuncio eii la Gaceta y vencerá el veinte y nueve de Junio próximo Venidero á las doce de su mañana, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un programa de la asignatura dividido eu lecciones, y procedido del razonamiento que se crea necesario pura dar á conocer, en forma breve y sencilla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo so propone.
Según lo dispuesto en ei art. 8.° del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de las.provincias, y por medio de edictos en todas las Universidades y Escuelas donde se explique esta asignatura, lo cual se advierte para que las autoridades respectivas dispongan desde luego qne así se verifique sin más que este aviso.
Habana 28 de Marzo de 1882.
'El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.a
Los individuos licenciados de esto Ejército con permanencia en la Isla que á continuación se expresan, se presentarán en d;as hábiles y de tros á cuatro de la tarde en la 4.a Sección de E. M., á fin de enterarles de un asunto que les concierne.
Clases.	NOMBRES.
Inspección General de Telégrafos.
ANUNCIO.
No habiendo tenido resultado por falta fie Imitadores la subasta verificada el dia de ayer para adjudicación do las obras de reparación de las li-néas telegráficas en las provincias de Habana y Pinar del Rio, tendrá efecto la segunda, según lo dispuesto por el Exorno. Sr Gobernador General, en el local que ocupa la Secretaria del Gobierno General, el dia treinta del corriente a la una de la tarde con sujeción al pliego de condiciones ya publicado.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1882.— El Inspco-General interino, Bernardo Arrondo.
lor
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Debiendo sacarse á licitación pública en esta Capital la contrata para el suministro do galleta, pan, harina y sacos do heniquen, que por el término de dos años pueda necesitar la Marina de este Apostadero á tenor del pliego de condiciones que se inserta á continuación, se anuncia en la Gaceta de esta Capital, á fin de que las personas que deseen interesarse en el expresado servicio concurran con sus proposiciones ante la Junta Económica de este Apostadero; debiendo efectuarse dicho acto á las dos de la tarde del dia en que venza el plazo de treinta, desde la publicación de este anuncio ó el siguiente si aquel fuese feriado, en concepto de qúe las reglas generales aprobadas por el Almirantazgo á que se refiere la cláusula 24, se publicaron en la Gaceta de Madrid de 7 de Mayo de 1869, y en la de esta Capital fecha 27 do Fe brero de 1881.
Habana 10 de Marzo de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de lieni-qnen para envases qne se necesitan para e. consumo de los buques y demás atenciones de este Apostadero de la Habana hasta fin de J unio de 1884.
Condiciones especiales.
-'1.a El suministro abraza los artículos que se expresan á continuación con los precios-tipos qne lian de servir para la subasta.
Pesos. • Cts
24
22
10
Galleta ó vizcoelio de 1.a, kilogramo....
Pan fresco, idem.........................
Harina de trigo de 1.a, idem.............
Sacos de heniquen, el ciento....... 20
2.a La galleta será de primera calidad de embarque, confeccionada con harina le trigo fresca, de primera calidad, libre de moyuelo ú otras materias extrañas, debiendo contar cuando menos veinte dias de oreo, el grado de cochura necesario para el uso alimenticio, fácil masticación, y además de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, buena conservación en pañoles y conteniendo cada una el peso de ciento quince gramos veinte y tres miligramos, quedando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dias al de su embarque;' y para que la Marina tenga una seguridad de esta indispensable circunstancia, porque sin ella corre gran riesgo en la duración de los repuestos conservándola en pañoles secos, bien acondicionados y cerrados con dos llaves distintas, de las cuales, una estará en poder del Comisario de víveres, cuyo funcionario asistirá á la revisión cuantas veces sea necesario abrir aquellos para la correspondiente ventilación, colocar en ellos la galleta recientemente elabora da, extraer la que haya de suministrarse y siempre que lo estime oportuno en cumplimiento de sus deberes.
El pan fresco será también de buena calidad, del llamado de agua, perfectamente amasado y bien cocido y en piezas de seiscientos noventa gramos ó según se asigne por el Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, confeccionado con harina de primera clase y sin mezcla de ni cuerpo extraño ni contar porción alguna de salvado ó moyuelo.
La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos de primera calidad, bien limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño, con exclusión también de salvado ó moyuelo, y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al méuos tenga cuarenta hilos ó alara bros por un cuadro de veinte y tres milímetros de lado; los barriles para su envase serán de la cavidad de noventa y dos kilogramos al ménos qne por conveniencia del servicio disponga el Sr. Ordenador, la entrega en saces; pero en uno y otro caso el valor del envase se considerará en el de la ha-rinu.
Los sacos de heniquen bien construidos y sin rotura alguna, de un metro quinientos cincuenta milímetros de largo y setecientos treinta y uno de ancho.
fresca de trigo ninguna otra semilla
Obligaciones y garantías para del contrato.
el cumplimiento
Soldado.....
Idem .......
Sargento 2.°. Guerrillero...
Soldado.....
Idem........
Idem.........
Idem........
Cabo l.°....
Soldado......
Idem........
Cabo l.°....
Froilan Ferrei ro Lúeas.
José Nicolás Ferrer.
Miguel Busqnet Trescasas. Silvestre Cedron Gomez. Domingo Triarte Bengoohea. José Arce Arbalanche.
Pablo Roque Petit.
Ramon Pereira Villas.
Rafael Lopez Soto,
Antonio Guzman de la Cuadra. Melchor Barrios Marioli, Manuel Atienza Medrano.
De orden del Exorno. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 21 Je Marzo de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Itoiy de Lluis.
3.	a El contratista no entregará artículo alguno de los que abraza el suministro de este contrato, sin providencia prévia del Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, á continuación del podido del Maestre de víveres del buque ó destino, intervenido por el Contador y examinado por la Intervención del mismo Apostadero, pueda ponerse el “Dése” por el Comisario de víveres.
4.	a Para el reconocimiento de la galleta, pan fresco y harina qne ha de preceder al acto de su entrega por el contratista, habrán de asistir un Oficial de Guerra, el Contador, Maestre, un Sargento, un Oficial de mar y los individuos de tropa y marinería del buque que se nombren al intento, así como también el Comisario de víveres que deberá presenciarlo del mismo modo que su entrega, cumpliendo eu la parte necesaria las prescripciones de los artículos 17, 18 y 19 del tratado 6.°, título 3.° de las Ordenanzas generales de la Armada y demás prevenido para este caso.
5.	a Si en el acto del reconocimiento se desechase la galleta, pan fresco, harina ó envases por defectos de elaboración ó calidad, no conformándose el contratista, se dispondrá nn segundo reconocimiento por individuos distintos que para el primevo, pertenecientes al mismo buque ó Arsenal que haya de recibir dichos artículos, así como por otro Oficial, otro del Cuerpo Administrativo y un Médico del de Sanidad do la Armada; en la inteligencia de que el contratista lia do sujetarse al resultado de este nuevo reconocimiento, debiendo retirar desde luego de sqs almacenes los artículos desechados bajo la vigilancia é inspección del Comisario de víveres.
6.	a Quedará obligado á entregar sin demora alguna cuantos géneros se le pidan de los expresados en la condición 1.a no excediendo del repuesto que determina la condición 10.a, ya sean
para los buques surtos eu el puerto Capital dc»l Apostadero, ya para embarcar á los que se bailen también fuera de la indicada Capital, siendo on esto caso de cuenta de la Marina el importe del flete de los que se remitan al puerto que se designe; así como para los individuos de mar y tierra que se trasporten en los buques de guerra ó en los mercantes fletados por la Marina y demás atenciones del Arsenal, sin perjuicio de que la citada Marina pueda adquirir los artículos qne crea necesarios de cualquier Sociedad ó Compañía cuando loa buques estén fuera del Apostadero, no teniendo el -contratista derecho a reclamación de ninguna especie.
7.	a Los pedidos ú órdenes para el suministro de pan fresco sedirijirán al contratista con doce horas enando ménos de anticipación á la que se designe para su entrega, y de no resultar admisible ó sumiuistrable, según reconocimiento de Ordenanza, quedará obligado á reponerlo con el do la clase conveniente (i otia superior, antes de la hora del suministro; do.no hacerlo así lo adquirirá la Administración por cuenta del contratista, incurriendo éste además en la inulta de la cuarta parto del valor do las raciones que hubiese dejado de suministrar.
8.	a La harina que deba suministrar el contratista, como también la que emplee en confeccionar la galleta y pan fresco, serán de una misma clase, y según se exijo en la condición 1.a, no debiendo estar amasada la galleta y pan fresco con agua de mar ó pozos insalubres; en la inteligencia de que si por efecto de quejas resulta probado el abuso que pudiera . cometerse en punto tan importante para la salud délas tripulaciones, sin perjuicio de la pérdida ó secuestro de la partida adulterada, se le impondrá la multa de su importe.
9.	a En poder del Comisario do víveres y del contratista habrá muestras iguales de la galleta, pan fresco y harina qne se contrata, marcadas y conservadas del modo más conveniente, y será obligación del contratista, hacer los suministros iguales en calida! a las expresadas muestras, las cuales habrán de reemplazarse con otras, prévia disposición del Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, todas las veces que se noteaigun deterioro en ellas por efecto del tiempo ú otros causas.
10.	Deberá tener constantemente la existencia de galleta proporcionada al consumo diario y repuesto de los buques y demás atenciones, conservando siempre en depósito 25,000 kilogramos do este artículo y 5,000 de harina, mas 200 sacos de heniquen para envases, cuyo repuesto lia do quedar constituido á los treinta dias de haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cualquier demérito ó aocidente que en él sobrevenga y lo deberá reponer á medida que vaya suministrando; bien entendido que si trascurrido el plazo que se señala para constituirlo, no lo efectuare, procederá la Marina á adquirirlo por administración, por cuenta y riesgo del contratista, abonando la diferencia de mayores precios que pudiera haber. Si por falta de existencia dejare de entregar algún pedido que so le hiciere, incurrirá en las penas siguientes: á la primera fajta, multa del 25 p. g del valor de lo dejado de entregar; á la segunda, el 50 p. §; y ála tercera, se declarará suspenso el contrato y se procederá á formar el expediente de rescisión, perdiendo en su consecuencia la fianza constituida, la que quedará á favor de la Hacienda, conforme la Real orden de 10 de Enero de 1877 y hacerse responsable de los demás perjuicios que resulten al servicio durante el tiempo que reste de duración al contrato.
11.	De la total entrega de cada pedido formará guía de remisión por duplicado así como do los envases, independiente de los demás géneros, cuyos documentos intervendrá el Comisario de víveres, recojiendo en uno de los ejemplares el recibo ó torna-guía del Maestro respectivo con la Intervención de su Contador de que unida al pedido que cita la condición 3.a formará cuenta por duplicado en fin de cada mes, la cual entregará al citado Comisario, comprobada por este con loa asientos de la provisión, y después de liquidada la pasará en los cuatro dias primeros del mes siguiente, al Ordenador del Apostadero á fin de que pueda este disponer el oportuno libramiento de su importe. Dicho libramiento se expedirá sobre la Tesorería Central de esta Capital, cuyo importe percibirá el asentista en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla do Cuba al tipo en quo se hallen en plaza el dia que so satisfaga el libramiento; podiendo el contratista promover la rescisión del contrato siempre que justifique so le adeuden tres mensualidades por suministros hechos y liquidados durante el plazo do noventa dias á contar desdo la fecha de los libramientos.
12.	Si por alguna circunstancia extraordinaria se necesitasen acopios superiores al repuesto de que qneda hecho mérito, se avisará oportuna mente al contratista, el cual estará obligado á hacerlo en el término de treinta dias. Si después de hecho el acopio extraordinario, no llegase el caso de emplearlo en el plazo que se le señale, se distribuirá desdo luego en los buques de la Escuadra, la diferencia que hay entre el depósito de que trata la condición 10 y el total del repuesto que se hubiese prevenido.
J3. Tres meses ántes de finalizar el contrato podrá el contratista ir consumiendo el depósito sin reponerlo aunque no por eso se eximirá de facilitar cuanta galleta, pan fresco y harina se Je pidan para consumo y repuesto ordinarios; pero á la terminación de su compromiso se le admitirán las existencias que puedan resultarle,
14.	Serán de cuenta y riesgo del contratista la conducción hasta el embarcadero, de la galleta y pan fresco envasados en sacos de heniquen, y do la harina en barriles de cavidad de 92 kilogramos
menores si los hubiese en el mercado, desdo donde 60 trasportarán por cuenta do la Hacienda á los buques ó destinos, siendo responsable 'el contratista de las averías y faltas que puedan ocurrir hasta la entrega, en tanto que no se expidan la8 correspondientes vueltas de guías.
15.	La Administración de Marina se aora--promete á no recibir galleta de primera calidad jara embarque, pan fresco y harina para el"suministro que queda expresado, por distintos medios de los extipulados en.este contrato, exceptuándose de los artículos correspondientes á las raciones en metálico que se dan á ciertos individuos qne las disfrutan con arreglo á lo prescrito por el Supremo Gobierno, sin quo por esto se entienda que la Marina renuncia al derecho ó facultad de introducir las alteraciones que estime convenientes en esta parte así como en la calidad y cantidad de los géneros qne deben constituir la ración de las dotaciones de los buque» y demás que la disfrutan en tierra.
16.	La duración de este contrato será hasta fin de Junio de 1884 y. empezará á rejir desde que se haga el primer pedido al extinguirse el depósito de la contrata que finaliza en Junio próximo.
1?- Caso de fallecer el contratista lia de correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y albaceas testamentarios, durante los tres meses siguientes al fallecimiento si no terminase ántes el contrato y mediando mayor plazo podrán también continuar el suministro, si así les conviniese, pero en caso contrario y prévia la manifestación qne deberán hacer desde luego, se rescindirá el contrato.
18. Se fija como garantía provisional p«rij tomar parte en la licitación la cantidad de pU