PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N<5m. 17.
Viéknes 20 DE Enero de 1882.—San Fabian papa y mártir.—Circularen Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
miMEltik SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(MIEIGII) GB1EBAL VE U 1$U H CUBA.
DECRETO.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa deducida por el Dr. D. Leopoldo Berriel á nombre y con poder bastante de D? Rita Valdés, viuda del Contador de Navio D. Cárlos Ruiz de Languenheinj contra Ja resolución que dictó la Comandancia General de Marina de este Apostadero en 25 de Marzo, 26 de Abril y 19 de Mayo del año último, respecto al embargo de bienes; efectuado sobre propiedades de la expresada D* Rita.	v.
Visto el Real Decreto do 4 de .Julio de 1861, orgánico de los Consejos $le Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando: que para que sea procedente ei recurso contencioso-adiqinistrátivo, se requiere en primer lugar que la demanda se dirija contra resolución que cause estado, porque la hubiere dictado alguna de; Jas Autoridades Superiores en I Js distintos* ramos de la Administración entre las qud se comprende el Comandante f&eneral del Apostadero, según el art. 2? del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de 4 de Julio de 1861; mas en el caso de que se trata no existe en realidad providencia dictada por la Comandancia General de Marina, puestoq ue según repetidamente se expresa en las comunicaciones de 25 de Marzo y 26 de Abril y también se dijo en la posterior de 23 de Julio no oom-prendida en la demanda las resoluciones que aquellos oficios contienen ó sea las negativas que en ellos se dieron á las solicitudes de D* Rita Valdés para que se alzara el embargo de sus bienes, fueron únicamente acordadas por la Ordenación á la que se reconocían las facultades para decidir en el asunto y no consta que, como la demanda expresa, tales providencias se confirmasen porla Comandancia General, sino que por él contrario en los dictámenes de Ja Auditoría se dijo que no á la Comandancia General, sino á la Ordenación, era á la que competía resolver sobre las solicitudes de IR Rita Valdés y en la otra comunicación de 19 de Mayo tampoco proveyó la Comandancia General sobre el fondo del asiento, sino que manifestó no había lugar á que ella oyese la apelación establecida, y como no se dá la vía contenciosa para las providencias del Ordenador, no pueden ser objeto del pleito administrativo que. se intenta promover ni en él puede determinarse, según se pide en la demanda, la revocación (le aquellas providencias y el alzamiento del embargo que dispusieron.
Considerando: que de las ya referidas constancias se deduce que el procedimiento que instruye la Ordenación de Marina y en el cual se dispuso el embargo de bienes cuyo alzamiento se pretende, tiene por objeto exijir responsabilidades consiguientes á fraudes que se dicen cometidos conti’a la Hacienda; y como para tales asuntos hay establecidos otros especiales recursos no es dable admitir sobre ellos el contcncioso-ad-ministrativo que, según de lo expuesto aparece, la IV Rita Valdés á cuyo nombre se intenta la vía contenciosa, no es directamente responsable para con la Hacienda por obligación ó gestión propia, sino que sus bienes se pei’siguen para hacer en ellos efectivas responsabilidades que su difunto esposo contrajera; y mediando tales circunstancias con arreglo á lo dispuesto en el art. 11 de la ley de 20 de Febrero do 1850 que á Ultramar se hizo extensivo por Real orden de 2 de Junio de 1851 las reclamaciones de JV Rija Valdés han de ventilarse l>or trámites de justicia ante los tribunales competentes y con sólo fijarse en los fundamentos que la demanda aduce y son de índole puramente civil puesto que se rcficreu á los derechos civiles de la recurrente sobre los bienes que le fueron embargados, se comprende que no en el pleito administrado que trata de provocarse, sino en otro juicio de orden distinto, es donde habrán de discutirse y resolverse esos derechos civiles f[Ue á nombre de la recurrente se alegan y constituyen una cuestión de tercería de la exclusiva competencia de los Tribunales ordinarios, que son los llamados á decidir iodas las que se susciten* sobre el derecho privado de propiedad.
Considerando: que comunicado al representante de la actora el parecer motiva-r° do la Sección, dicha representación lo impugnó por escrito de 10 de Noviembre, sosteniendo en lo principal del mismo la procedencia de la vía contenciosa y admisión de la demanda que tiene presentada contra las citadas resoluciones de la Ordenación de Marina de este Apostadero é instando por un otrosí que se reclame origi-
nal el expediente en que recayeron las providencias contra las que se intenta el recurso contencioso.
Considerando: que como ya en el anterior dictámen se consignó, pará que pueda estimarse procedente el recurso contencioso, es en primer término indispensable que el particular sobre el cual se establezca, constituya materia coutencioso-administrativa; y no son ni pueden constituir materia con-tencioso-administrativa aquellos asuntos que por su especial índole están sometidos á determinadas jurisdicciones en las que tiene la ley establecidos los recursos propios á que han de ajustarse. Que así como están bajo la exclusiva competencia de los Tribunales ordinarios los asantos de naturaleza civil ó criminal, se hallan también baj o una j urisdicción especial lo que tienen por objeto hacer efectivas responsabilidades pecuniarias contraídas en la gestión de los fondos del Estado, que es precisamente, se¿ün los antecedentes examinados, la ma-teyia á que se contrae la demanda establecida por el Dr. Berriel.
Considerando: que esas doctrinas ya apuntadas en el anterior parecer aparecen confirmadas por recientes disposiciones, pulsto que el Real Decreto Je 15 de Setiembres último, orgánico del Tribunal de Cuen-t&sfde esta Isla, en su art. 89 previene que aqiíel Tribunal, rigiéndose por la Real Có-d,u¿i y Reglamento de 30 de Abril de 1855 y los artículos 21 y 61 de dicha Real Cédula, ’tienen resuelto que son de la privativa competencia de los Tribunales de Cuentas los procedimientos para el cobro de alcances y descubiertos, aun cuando esas responsabilidades se hayan averiguado ántes de las cuentas ó fuera de ellas; y si contra D. Cárlos Ruiz de Languehein ó contra los bienes que á su fallecimiento dejó se procede gubernativamente por la jDrdenacion de Marina á virtud de responsabilidades que aquel contrajera como Empleado del ramo de Marina, tales procedimientos no entran en la esfera de lo contencioso-administrati-vo, ni tal recurso puede ejercitarse útilmente contra las providencias que en esos expedientes recaigan, puesto que en su caso y contra las providencias que dicten los Jefes instructores de tales expedientes, habrán de interponerse las apelaciones que acuerdan los artículos 62 y 63 de la Real Cédula citada y el 124 de su Reglamento; y si como se dice en la demanda son de origen civil los derechos que se alegan á nombre de D9 Rita Valdés, habrán en su caso de interponerse los recursos que para casos talos autorizan el art. 21 de la Real Cédula y los artículos 71 al 81 de su Reglamento; pero ni en uno ni en otro caso cabe estimar procedente la vía contenciosa sin contravenir á los principios en quo descansa y llevar á esa jurisdicción asuntos que al exclusivo conocimiento do otra corresponden.
Considerando: en cuanto á la petición del otrosí, que si bien al promoverse los pleitos administrativos debe reclamarse original el expediente gubernativo en que obre la providencia recurrida,. esto lia de entenderse para el caso de ser procedente la vía contenciosa no cuando esta aparece ser manifiestamente inadmisible, según sucede en el caso do que se trata y en el cual la reclamación del expediente original podría utilizarse por los interesados para suspender el curso del apremio que so siga contra los bienes embargados y podría también dar lugar á una cuestión de competencia.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración declaro improcedente la vía contenciosa, y también inadmisible la demanda que el Dr. D. Leopoldo Berriel á nombre de D^ Rita A'aldés estableció contra las providencias de 25 de Marzo, 26 de Abril y 19 de Mayo últimos, dictadas en los expedientes que la Ordenación de Marina de este Apostadero instruye sobre embargo de bienes al Empleado que fué del ramo D. Cárlos Ruiz de Languenhein.
Habana 18 de Enero de 1882.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Política.— Vice-Real Patronato.
Con motivo de ser el próximo lunes 23, el j Santo de S. M.-el Rey I). Alfonso XII. (q- D. g-) ¡ dicho dia será considerado como de fiesta nació- ! nal, y vacarán los Tribunales cesando el despacho j en las oficinas del Estado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para «•eneral conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D.a Dolores Cruz, madre de D. Ramón del propio apellido, que falleció en Burdeos, se presentará en esta Secretaría, Negociado de Asuntos Generales, para enterarla de un asunto de importancia que la concierno.
Habana 9 de Enero de 1882,
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Cónsules.
•De regreso en esta Isla el Sr. D. Chim-Shem-Yin, Cónsul dol Imperio de Chiua, en la Ciudad
. “El dia 30 de Enero próximo de una y media á dos de la tardo se verificará en Madrid, en la Dirección General de Rentas Estancadas, con las
de Matanzas, con residencia en esta Capital, ha vuelto á encargarse nuevamente de dicho Consulado, cesando en el desempeño del mismo, los Sres. D. James Kin Cbo y D. Richard James Cay, que lo venían sirviendo durante su ausencia.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 do Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
De regreso en esta Isla el Sr. D. Lin Liang Yuan, Cónsul General del Imperio de China cñ esta Capital, lia vuelto á encargarse nuevamente do dicho Consulado, cesando en el desempeño del mismo, los Sres. D. Jam Kin Cbo y D. Richard James Cay, que lo venían sirviendo durante su ausencia.
Lo quo do orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Libertos.
Debiendo tomarse en 8 de Mayo próximo venidero en las Juntas de Patronato, á fin de dar conocimiento al Gobierno Supremo, los antecedentes relativos al número total de patronos y de patrocinados existentes en cada provincia, el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido disponer que los antiguos dueños de esclavos que tengan que rectificar algún dato, para que la Junta Central de Libertos pueda expedirles la certificación que, en cumplimiento del art. 45 del reglamento de abolición de 8. de Mayo de 1880, hubiesen solicitado con objeto de acreditar sus derechos de patronos, lo verifiquen ántes del 16 de Marzo; y que la expresada Junta Central no admita desde ese dia rectificación de ningún género acerca de la materia, y extienda las certificaciones que fueren de expedirse, y las envíe á su destino ó las entregue á los interesados ántes del-l.° de Abril; á fin de que, habida cuenta de los treinta dias que concede el citado art. 45 para presentarlas á las referidas Juntas de Patronato, estén registrados por las propias Juntas todos estos documentos en tiempo oportuno, de manera que puedan formarse en la indicad-a fecha de 8 de Mayo los estados que han de contener los antecedentes de que se hizo mérito.
De orden de S. E.„se publica en la Gaceta á los efectos consiguientes.
Habana 19 de Enero de 18S2.
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Don Elias Valle lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos de su fábrica titulada “Flor de Murías.”
Lo quo se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 dé la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos, los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 18 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. Jané y 0 a lian solicitado del Gobernó Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos do su fábrica titulada “Flor do Jané” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 do la disposición dictada por este Gobierno General en l.° ,de Setiembre último, íaciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para quo en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones áque se crean con derecho.
Habana 5 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Lorenzo Gómez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la ineripcion de la marca de tabacos titulada “La Industria” y sus anexas, y de la de cigarros “La Blata.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, liaciendo extensivo, el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desdo la primera publicación del presento anuncio puedan entablar las reclamaciones á que se crean con derecho.
Habana 5 de Enero de 1S82.
M. Diaz de la Quintana.
D. Manuel Sánchez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Delicia.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° do Setiembre del año próximo pasado haciendo extensivo el Real Decreto do 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 9 de Enero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se ba recibido en este Gobierno General con fecha 4 de Diciembre próximo pasado, la Real orden siguieute: “Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4°. del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación on Ultramar de la Ley do patentes de invención de 30 de Julio
de 1878, acompaño á V. E. copia del testimonio de la patente de privilegio concedida por veinte años y con arreglo á la citada Ley, á D. Tomás A. Edisson,'sobre “mejoras en los aparatos para medir la corriente eléctrica que pasa ó que se emplea en un circuito dado.”
Y con arreglo á lo prevenido se publica en la Gaceta á fin de que se respeton y protejan los derechos del interesado durante el tiempo por que le ba sido cunoedida la patento, mientras cumpla cou las coudicioues que marca la Ley.
Habana 11 de Enero de 1881.
M. Diaz de la Quintana.
Sello décimo.— Ano de 1881.—Testimonio. —Patente de invenciou sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Tomás Alba Edisson, vecino de Metilo-Patk, (Estados Unidos de América) ba hecho presente en nueve de ¿folio ultimo, que á fia de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «mejoras en loa aparatos para medir la corriente eléctrica que pasa ó que se emplea por un circuito dado,« desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ba cumplido con lo que se pro\ iene en la misma Ley; por tanto S. M. oe ba digm. do conceder á D. Tomás Alba Edisson derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio di Artes por el térmiuo de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de mi! novecientos uno en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer eu estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, el interesado deberá presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefirieran, presentar directamente el referido testimonio por bí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Altes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes eu el plazo de dos años contados desde esta fecha y cou las formalidades que previenen los artículos treinta y ocho y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el ubjeto de la patente, estableciendo una uueva industria eu el paíj.—Madrid quince de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno.— L Luis Albareda.—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de D. Tomás A'ba Edisson por “mejoras eu los aparatos para medir la corriente eléctrica que pasa 6 que se emplea por un circuito dado.”—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes al folio cuatrocientos seteuta y seis, cou el número mil seiscientos cincuenta y nueve. —Madrid doce deNóviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—El Secretario, José Md Yeves. —Hay un sello del Conservatorio de Artos.— Corresponde fielmente con su original que para este fin me ba exbii ido 1). Andrés Baquero y Almansa, á quien lo devolví, de que doy íé y á que me remito easo necesario. Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre, Colegio do esta Villa, cou ve imbuí y residencia en olía,, pongo el presente en este pliego del sello décimo, señalado con el número novecientos setenta y siete mil trescientos cincuenta, que signo y firmo en Madrid á diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.— Signado, Federico*Alvarez.—Hay un sello del domicilio del Notario. -Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez. —Madrid veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Signado, Manuel de a Fuente —Signado, Vicente Callejo Sauz — Hay un sello de legalización del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es copia.—El Director general, Merelles.
Capilanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Los herederos del difunto D. Agustin González Sarmiento, 'Alférez Oficial 3.° que fué de la Sección Archivo de esta Capitanía General, se servirán presentarse en la misma, Sección de Campaña en dia y hora hábil, para enterarles de un asunto quo les concierne.
De orden del Exorno. Sr. Capitán General, se publica en Ja Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana 16 de Enero de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Iluis.
El Cabo l.° que fué del Batallón Cazadores de Bailen, Francisco Adan Berjn, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu la Sección, de Campaña de esta Capitanía General cu dia y hora hábil, para enterarle de un asnnto que le conviene.
De orlen del Excmo. Sr. Capitán General, se publica en la Gaceta oficial á los fines correspondientes.
Habana 16 de Enero de 1S82.- El Brigadier Jefo de E. M., Luis Roig de Liáis.
Dirección General de Hacienda.
Por la Dirección General de Rentas Estancadas, se ba remitido, para su inserción en la Gaceta oficial de-esta Capital el siguiente anuncio:
formalidades establecidas, la subasta para el suministro de 4000 millares de tabacos habanos, á cuenta y perjuicio del contratista D. Pedro Do-rronsoro. Dichos cigarros lian de ser precisamente y eu todas sus clases confeccionados con capa y fiápa de tabaco hoja-habana Vuelta-Abajo, sano, ardedor, fresco, fino, aromático, do buena calidad y de perfecta y esmerada elaboración á tripa abierta, las entregas se realizarán en los meses de Abril á Setiembre del año próximo en la Fábrica do Tabacos de esta Córte. Los Imitadores entregarán durante el periodo do admisión y en pliegos cefrados y rubricados en sus cubiertas, las proposiciones que hicieren á los precios que tengan por conveniente, y la adjudicación provisional dol servicio se liará en favor de la que resulto más beneficiosa, sin perjuicio dé la resolución Superior. El depósito de garantía de cada proposición consistirá en 50000 pesetas en metálico ó sus equivalentes á los tipos •establecidos y el definitivo de la fianza en el 6 p. § del importe total del suministro á los tipos de adjudicación. El pliego do condiciones se halla inserto en la Gaceta de Madrid núm. 341, correspondiente al dia 7 de Diciembre próximo pasado que se halla de manifiesto en dicha Dependencia.”
Habana Diciembre 30 de 1881.
Carlos de Rojas.
Estando terminantemente prevenido en el artículo 75 del capitulo 3.° de las Ordenanzas, que los capitanes de los buques que abran sus registros determinen el puerto ó puertos á quo se dirijan, y habiendo observado que á veces sólo se cumplo esta formalidad designando como puerto ol Norte del Cabo Hatteras; be dispuesto que por los funcionarios de Aduanas, no se admitan pólizas ni registro alguno, que no estén en un todo conformes con las proscripciones del expresado artículo 75 do las Ordenanzas.
Habana, 17 de Enero de 1882.
Carlos de Rojas.
Cédulas Personales.
Circular.—.A pesar de las prevenciones claras y terminantes quo contieno la cláusula 12.a del Decreto del Gobierno general fecha 7 de Diciembre último, son varios los Ayuntamientos que remiten á esta Dirección general directamente los talonarios de cédulas personales sobrantes del año anterior, por lo que precisa llamar de nusvo su atención sobre ios extremos siguientes:
Para todas las operaciones de administración del impuesto do cédula’s los Municipios, al dirigirse á este Centro Directivo, deben hacerlo por conducto de la Económica de su Provincia quo, como oficina delogada, ba de reunir los datof correspondientes á su territorio y elevarlos después en gruyo á la Dirección general para los efectos do la alta Inspección que lo corresponde.
En su consecuencia, las cuentas de cada Ayuntamiento cerradas en 31 de Diciembre y acompañadas de los talonarios sobrantes deben dirigirse á las Económicas, así como las consultas sobre interpretación de algún artículo de la Instrucción ó decretos posteriores, porque muchas de ellas pueden ser resueltas por las oüeinas provinciales quienes elevarán á esto Centro sólo las consultas de dudosa ó difícil resoluciop.
* Los talonarios quo deben remitirse á las Económicas son sólo los que se hallen sin empezar en l.° del actual. Por el contrario: los quo estén empezados y contengan talones de cédulas expedidas y además folios en blanco deben quedar en lo.3 Areliivos municipales para los casos de comprobación de alguna cédula con su talón, basta que otra cosa se determine; pues si se desglosasen los folios en blanco'seria imposible á ¡as Económicas llevar á los Municipios la cuenta de los talonarios que les entregaron, y.si estos no conservasen los talones de.cédulas expedidas se baria más difícil comprobar la legitimidad de dichos documentos en caso necesario.
Lo que se publica en ia Gaceta para su cumplimiento por parte de los Administradores Económicos y Ayuntamientos.
Habana 16 de Enero de 1882.
•	Carlos de Rojos.
Con conocimiento de que á título do agencia, se ba permitido alguna persona tornar el nombre de la Comisión que se ocupa de formar el padrón de la riqueza urbana de esta Capital, con el objeto de proponer transacciones en el señalamiento del producto de alquileres, esta Dirección ba acordado prevenir á los dueños de fincas urbanas contra cualquiera sorpresa que se inten te en tal sentido; ádvirtiéndoles también que la citada Comisión lejos de autorizar á nadie para el expresado objeto, tiene prohibido á sus mismos empleados q«e se comuniquen con los propietarios, siquiera Sea para noticiarles resultados ó juicios que formen por consecuencia de las visitas domiciliarias que están practicando.
El Jefe de la misma Comisión oye á todas horas las reclamaciones que se le din jen verbal-mente ó por escrito y acoge las que son justas, sin dilaciones, molestias ni gastos «le ninguna clase, sin perjuicio de lo cual la Dirección espera quo desde luego se ponga en su conocimiento cualquiera clase de pretensión en ol sentido abusivo que queda indicado á fin do dictar inmediatamente el correctivo que procedo.
Habana 16 do Enero de 1882.—Por acuerdo del Exorno. Sr. Director General, Luis de Sa gredo.
SECRETARIA SUB-DJRECCION.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar so ba servido aclarar en telegrama fecha 14, por contestación á consulta que promovió esta Dirección, que el precio de papel tío pagos al Estado con quo se han do* habilitar los libros de Comercio segur» lo prevenido en el art. 67, sea el de $0’15 por cada hoja, considerándose como error material el de $0’75 que señala el art. 86 de la misma insti'uecÍQOx
I
.'í,
i