gatTinrii1' 'mil iMiirtT«ffltìàii%3
GACETA DE «B LA HABANA.
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
N CM. 147.
Viernes 23 de Junio de 1882.—Santa Aoripina, vina en.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
rUIlHËKi SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL IIE IA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
I mente á la entrega de víveres para presenciar el ! exámen y peso de los mismos, cpic habrá de liacer-| se por el Comandante del Establecimiento, ó em-| picado en quien delegare; toda diferencia que re-i snlte de menos en el peso, será repuesta por el contratista inmediatamente 6 de lo contrarióse I comprará en plaza con la misma responsabilidad ! para dicho contratista que la establecida en la ! cláusula 4.a
8.a La contrata empezará á regir á los ocho | dias de notificada al contratista su aprobación por i el Gobierno General y terminará en 30 de J unió j de 1883; más ello no obstante, si por cualquier in-¡ cidente, se retrasara la que deba celebrarse para el año económico de 1883 á 84, contrae la obligación de seguir suministrando los víveres, durante los cuatro primeros meses de dicho ejercicio por el
' Sección de Administración, del O mandante y mayor ; del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del I Negociado respectivo, y en Puerto-Príncipe, ante el Exorno. Sr. Gobernador de aquella Provincia, el Se-j cretario del Gohierno, el Comandante y Mayor del Co-rreciona! y el Oficial del Negociado de Establecimien-¡ tos penales.
2? La ración de pan, de cada confinado, será de
producido esas variantes diferencias no sólo en al- 20, cuyo presupuesto de contrata asciende á la su-guna parte dispositiva, sino también en el número ma de veinte mil cuatrocientos noventa y cuatro ordinal de sus artículos, y á fin de concordar la Ley pesos sesenta y tres centavos oro, el Exorno. Sr. de reuniones publicas con el Código penal promul- Gobernador General se ha servido con fecha 13 gado en esa Isla, el Rey (q. 11. g.) ha tenido á bien del corriente, acordar la celebración do una sugun-disponer se prevenga á V. E. que el art. 189 del da subasta que deberá tener lugar el dia catorce Código que so cita en el párrafo 4.° del art. 5.° de de Julio próximo á las doce y inedia de su mañana
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 24 de Mayo próximo pasado la R. O. siguiente:	,
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial prime- mismo precio y bajo iguales condiciones que las ro de Administración, Jefe del Negociado Interna-' del período que contrata.
cional de la Administración Central de Correos de j 9.a Las proposiciones que se hagan para opesa Isla, creada por R. O. de cuatro de Marzo úl- tar á la subasta, serán en pliego cerrado, extendi-timo y dotada con el sueldo anual de setecientos dos, precisamente, con sujeción al modelo que á pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey continuación se inserta; en la inteligencia deque [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. José si así no fuere, se desecharán los que de tal defec-Trnjillo y Longuevita, que sirve la de Oficial 2.° to adoleciesen, aunque en ellas se ofrezcan mayo-en la Económica de Santa Clara. De R. O. lo digo res ventajas.
á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” j 10. A los referidos pliegos de proposiciones Y acordado por S. E. el cumplimiento de la. para que sean admitidos, es también requisito in-preinserta R. O. con fecha 17 del actual, de su orden dispensablo acompañar carta de pago que acredi-se publica en la Gaceta para general conocimiento, te haber depositado en la Tesorería General de
112 onzas divididas en dos porciones iguales, siendo di- j la mencionada Ley, corresponde al art. 177 del de en la Secretaría de esto Gobierno General con arre-‘ cho artículo de harina de buena calidad, del llamado; Cuba y Puerto Rico y que, por tanto, á este debe glo á la Instrucción vigente para tales casos bajo de agua y debiendo tener la cochura necesaria.	j atribuirse la referencia que se hace en los supra- el mismo pliego de condiciones, de los que constan
34 El tipo por que se subasta cada ración, es, el dichos párrafo y artículo—De Real orden lo di del proyecto y modelo de proposición publicado en
l‘ ¿rcoiSsKndrí el deber de remitir al1	TomZútt-"'í. I ‘T“"'	^ I'1'" f	.
Presidio diariamente por su cuenta las raciones que se Ir , ., 0. ‘ p ,r 8 ® j _. cao ’ .' lluc 1®8 a!!^s’	. ^.° T10 ^ie dispuesto publicar para general colé pidan, con veinte y cuatro horas de anticipación por	24 d° MaJ° dc If^.-Leon y Casti 1
-	-	- ~	-	Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Habana Junio 19 de 1882.
El Secretario, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Hacienda ó en la de la Administración Económica de Puerto-Príncipe, la cantidad de doscientos pesos oro.
11. Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones; en la inteligencia de que, si no lo verifica, perderá dicha cantidad, que habrá de quedar en favor del Estado.
, 12. Los pliegos de proposiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados de
latro.
serán entregados al Sr. rá numerando á medida que
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se proceda á contratar por
medio de subasta, el suministro de víveres del Pre- ]sl referida carta de pa sidio de Puerto-Príncipe, para el año económico Presidente, que los irá de 1882 á 83, señalando el dia 12 de Julio próxi- 108 reciba, mo y las 12 de su mañana,, para la celebración de 13. Trascurrida media hora déla señalada dicho acto, bajo las condiciones que se ha servido para ¡a celebración de la subasta, se procederá á aprobar y se expresan en el pliego que se inserta ]a apertura y lectura de todos los pliegos, que se á continuación, so publica en la Gaceta oficial de ]iayan presentado, adjudicándose el servicio provi-esta Isla, para que pueda llegar á conocimiento de sionalnieuto á reserva de la aprobación del Excmo. todos los que quieran interesarse cilla referida, Sr. Gobernador General al licita dor que mejor haciéndose presente que desde esta fecha, queda proposición hiciese.
también do manifiesto en esta Secretaría y la del |	14. So entenderá por mejor proposición la
Gobierno Civil dc Puerto-Príncipe, donde se cele- q0i que ofrezca hacer el suministro de víveres, por brará otra licitación, el mencionado pliego de con- completo, con mayor tanto por ciento do rebaja de diciones.	los tipos señalados en beneficio de los fondos del
Habana 21 dc Junio de 1882.	Presidio.
El Secretario del Gohierno General,	45. En el caso de que resulten, dos ó más
Mariano Díaz de la Quintana.
proposiciones iguales, inmediatamente y por espa-...	.	,	,	. . ció de diez minutos se abrirá puja á la llana entre
Pliego de condiciones para la subasta do sunnnis- j(jg ,ultores qc ¡as mismas, adjudicándose también tro de víveres del Presidio de Pnerto-Princi-durante el año económico de 1882 á 83
P<b
1.a La subasta de víveres del Presidio de Puerto-Principo para el año económico de 1882 á 83, se celebrará simultáneamente en esta Capital
provisionalmente el servicio al que mayores ventajas bfrezca.	. .
16. Una vez adjudicado' el remate definitivamente por aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, el que Jo obtenga, elevará el depósito
-	...	, ,	, ..	, T	•: de doscientos pesos, á la cantidad de quinientos,
y en dicha Ciudad el día 12 de Julio próximo Aent do indiferencia en la Tesorería que coas 12 do la mañana mui en la Secretana del Go- | ri.espc>nda, donde ha dc quedar constituido en de-bierno General presid da por el Ihno. Sr. Secreta-1 P	dure el intrato, como garantía
no, con asistencia del Si Jefe Je la Seceionde	cumplimiento. Este depósito podrá hacerse
Adminisracmn del Comandante y Mayor del Pre- j	P	d(¡1 lk‘c0 Español de esta
sidio, del Escribano de Gobierno y del J efe del
Negociado respectivo; y en Puerto-Príncipe ante el Excmo. Sr. Gobernador Civil de aquella Provincia, el Secretario del Gobierno, el Comandante y Mayor del Correccional, el Escribano de Gobierno y el Oficial del Negociado do alientos penales.
2.a El contratista quedará obligado á facilitar al Presidio de Puerto-Príncipe, todos los víveres que a continuación se expresan, por los precios que se le señalan que si.iven de tipo para la subasta.
Isla.
Víveres y unidad.
Garbanzos de clase superior, @.. ..
Arroz semilla, Ídem................
Habichuelas blancas, idem.........
Tocincta superior, quintal.........
Mantecas en latas do 10 á 20 libras,
idem..........................
Bacalao de Terranova, idem........
Papas, arroba............................
Azúcar quebrada superior, idem...........
Tasajo de manta, idem................... 2
Sal en grano, fanega.................... 1
Pimentón superior, quintal.............. 8
Ajos, mancuerna...........................
Fideos, quintal................... 6
Aceito de oliva, botija £ arroba....	1
Café en grano, quintal................. 13
Velas dc sebo, idem.................... 13
Jabón de Castilla, idem...............   4
Aceito petróleo, galón.............. ....
Especies.......................... Grátis
17.	El contratista tendrá también la obligación do satisfacer los derechos de inserción de los edictos do la subasta, en la Gaceta oficial de
, ,, esta Isla y Boletín oficial de la Provincia de Pileros a i oca 1 f.(>pJ.j11(,¡pe y pagar asimismo los de la escritura
que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuese preciso sacar de ella.
18.	A más do la cantidad de depósito, con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder dc aquel, con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran per-
__ tenecerle, responsabilidad que será exigida por la
80 vía de apremio, del modo y forma quo determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
papeleta suscrita y autorizada por el Comandante.
5? Cuando el pan no sea de buena calidad ó resulte que las raciones no tengan el peso que queda indicado, si inmediatamente no entrega otro que reúna las condiciones que se exigen, el Presidio lo comprará en el mercado y de su importe será responsable el contratista, que contrae la obligación de reintegrar su valor en el mismo dia en que tal cosa suceda.
6? No podrá ser excusa por el contratista respecto del estricto cumplimiento de las condiciones que se establecen en esta contrata la circunstancia anomalísima de que-no hubiera existencia de harinas en esta Plaza; pues desde el momento en que se compromete á facilitar el artículo que se remata, tiene el deber de hacerse de aquellas, y asegurarse de su posesión.
7a —
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Habana Junio 19 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Dirección.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Mayo último y bajo el núm. 1289, la Real ór-En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. den siguiente:
Gobernador General con fecha 20 del corriente j “Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] se lia El contratista ó persona que represente sus' y habiéndose aprobado por Real orden do 16 de servido expedir con esta fecha el siguiente Real intereses tendrá la obligación de asistir diariamente á Febrero ultimo los proyectos de acopio de mate- j Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultra-
de notificado al contratista su aprobación por el Go- una de su tarde para la adjudicación en pública trilniciones en el Ministerio de Hacienda.—Dado bienio General y concluirá en 30 _ de Junio de 18»3; abasta del referido acopio de materiales cuyo | en Palacio á veinte y cinco de Mayo do mil ocho-
mas ello no obstante, si por cualquier incidente se re- jinp0rte de contrata según su presupuesto ascien- 'cientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Ministro de trasara la subasta que debe celebrarse para el ano de , r- ,	.•	”	r .	,	¡TT1,	7, J	m »uiiiumu ut
83 á 84, el contratista contrae la obligación de seguir de a la suma de diez y nueve mil novecientos se- Ultramar, Fernando de I
suministrando el pan, durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período de contrata.
94 Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrado1, extendidos pre-
senta y tres pesos veinte y dos centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la ins~
León y Castillo.—Lo que de Real orden traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
tracción vigente para tales casos en la Secretaría Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-de este Gobierno General en la cual, Negociado cha, de orden del Excmo. Sr. Director General so respectivo se hallarán do manifiesto para conoci-j publica en la Gaceta oficial para general conooi-
cisamente con sujeción al modelo que á continuación miento del pública todos los documentos que han miento.
se publica; en la inteligencia de que si así no fuera, se qe regir en la contrata. Las preposiciones se desechará el que no sea igual, aunque en ól se ofrez- arreglarán exactamente al modelo adjunto y se
can mayoie» ventajas. ...	..	presentarán en pliegos cerrados admitiéndose so-
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, pa- {	,	,	,1 , ”	.	...	, ,	,
ra que también sean admitidos, será requisito indis- dulle,‘ic durwito la primera media hora del acto, pensable acompañarlos de la carta de pago que acre- Gos pliegos deberán contener el documento que dite haber depositado en la Tesorería General de Ha- acredite haber consignado como garantía provisio* ciend'a, ó en la Administración Económica de Puerto nal para poder tomar parte en la licitación la can-Principe, la cantidad de doscientos pesos oro, cuyo de- tidad de ciento noventa y nueve pesos sesenta y pósito será devuelto en el mismo dia á todo el que no tres centavos en metálico ó su equivalente en pa-resulte ser rematador del servicio. _	_	_ peí de la deuda consolidada del Estado ó en accio-
11.	rJ odo el que haga el referido deposito, tiene ne8 J$anc0 Español de la Habana que al efec-
Habana 17 de Junió de gredo.
1882.—Luis de Sa-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha. 15 de Mayo último y bajo el número 1245, la Real orden siguiente:
‘‘Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los
obligación de presentar proposición; en la inteligencia to se depositará en la Tesorería General de 11a- Oficiales quintos D. Juan Bjnetti y Sopeña y
de que si 110 lo verifica, perderá la expresada cantidad .	,	,v **------1 '* ’	*•	•	■
que quedará en favor del Estado.	í '	2, ' ,	,	,
12. Los pliegos de proposiciones redactados en I Serán nulas las proposiciones que la forma que queda expresada y acompañados de la cualquiera de estos requisitos y aquellos cuyo ím-mencionada carta de pago, se irán entregando por los porte exceda del presupuesto.
falten á
postores al Sr. Presidente, que los numerará ó manda-¡ rá numerar á medida que los reciba,
13. Trascurrida media hora, de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertu- ] ra y lectura de todos los pliegos de proposición que se J hayan presentado, adjudicándose el servicio provisio- j ualmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposi-' cion hiciere.	1
Lo que so ha dispuesto publicar en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Junio dc 1882,
El Secretario del Gobierno Genoral, M. Diaz de la Quintana.
0
Modelo de proposición que cita.
D.... . .vecino de.....enterado del anuncio
D. Manuel Maher y Meca, nombrando en su consecuencia al primero para servir en la Administración de esa capital, con trescientos poso» de sueldo y ochocientos de sobresueldo, y al segundo para servir en la Dirección general de Hacienda de esa Isla, con el mismo sueldo y sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 do Junio de 1882.— Luis ele St -gredo.
14.	Se entenderá como mejor proposición, la del	.	, , T .
que ofrezca hacer el servicio de suministro de pan con publicado por.....en tal fecha de la Instrucción
mayor tanto por ciento de rebaja á beneficio para los k* subasta, do los requisitos que se exigen para fondos del Presidio.	la adjudicación en licitación del servicio acopio de
15.	E11 el caso de que resulten dos ó más propo- materiales para la reparación de los trozos prime-ij ■	,i„i
siciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez ro y tercero de la carretera de Arroyo Apolo f.' Jmandanc|l^^f|¡1 | ;1 Hñliñ n 1	*
minutos, se abrirá puja á la llana entre Jos autores de Managua, como así bien de todas las obligaciones las mismas, adjudicándose también provisionalmente el y derechos que señalan los documentos que lian servicio, con la reserva ya expresada el que mayor be- (doregiP en la contrata, so comprometo a tomar
por su cuenta dicha obra por la cantidad de.......
SU TIPO, i Pesos. Cts.
1
80
16
18
7
60
60
4S
60
Modelo del pliego de proposición.
D. N.. N., vecino de.... según la cédula
que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta oficial de esta Capital ó Boletín oficial de la Provincia de Puerto-Pi íneipe, corres-
año,
8d pondiontesi al dia. ... de.... del presento (¡O con vocando la subasta para el suministro de víve-80 res del Presidio Correccional de Puerto-Príncipe, 28 durante el año económico de 1882 á 83, hace pro-qq posición á la misma, aceptando todas las condrcio-nes con que se remata, comprometiéndose á verifi-
neíieio haga.
16. Una vez adjudicado el remate definitivamen	. ,	- .	.
te, por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Gene- ....................(pongase en letra)
ral, el que lo obtenga elevará el depósito de doscientos	fecha y firma.
liego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de obras para reparación de carreteras además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y dc las gonerales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
nómica de Puerto-Príncipe, donde quedará constituido, mientras dure el contrato, como garantía de su cum-1 plimiento, Este depósito podrá liaceise en acciones del Hanco Español de e3ta Isla.
17.	El contratista tendrá la obligación de satis-1
facer á la Gaceta y Bolctin oficial de la Provincia de Puerto-Príncipe, los derechos que le correspondan, por inserción de los anuncios de la subasta y de pagar la basta se exigirá á cada licitador un depósito equi-escritura que habrá dt- otoigarse por el Escribano de valen te al nno por ciento del presupuesto del tro-Gobieruo y los testimonios que de ella hubiera necesi- z0 para cuyas obras presente proposición. La en-dad de sacar. ^	...	trega so hará en la Colecturía de Rentas del Go-
18.	A mas de la cantidad de depósito con que se q¡ei.no Civil de la provincia respectiva y en la Ha-garaut.za el cumplan,ento de la contrata, queda obli- 1)fma en la Tea01.e*,ía General de Hacienda. El
tadero de la Habana.
A
Secretaria.
Artículo l.°. Para tomar parte en la su-
80
cario con.... el tanto por ciento (en letra) de qg' rebaja de los tipos señalados, en beneficio de los fondos de dicho establecimiento.
Fecha y firma.
3.	a Dichos víveres habrán de ser todos de la mejor calidad.
4.	a Cuando así no sucediera y bien por reconocimiento facultativo ó del encargado de recibir los víveres se declarasen algunos de mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente; cu la inteligencia de que si no lo verifica, el Presi-
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se proceda á contratar por medio de subasta el suministro de . pan del Presidio de Puerto Príncipe, para el año económico de 1882 á 83 señalando el dia 10 de Julio próximo y las 12 de su mañana para la celebración de dicho acto, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y se expresan ea el pliego
* - . i _ / ^ ^ 1 !	... ... »A vm 1 \ I 1 A A Att 1 A i f (I
B ‘ que se inserta á continuación, se publica en la Gaceta dio los adquirirá en plaza á los precios corrientes 0gc¡aj jg jsja) para qUe pueda llegar á conoci-con responsabilidad por parte del mismo contra- mjent0 qe todos los que quieran interesarse en la rele-tista de la diferencia de precio qno exista entre el r¡jai haciéndose presente que desde esta fecha, queda valor por que los haya rematado y lo que cuesten también de manifiesto en esta Secretaría y la del Go-en ol mercado, diferencia que hará efectiva desde bierno Civil de Puerto-Príncipe, donde se celebrara
«	1 . 1! a a* am a! 1 vi Annw\onnrt ni 10010 11 o	11 il 1 /»i ri ,1 ov
gado el contratista á responder del mismo, con todos ,	. .	,	,	.	. '	,	.
los bienes, derechos y acciones que en la actualidad deposito se retendrá al mejor postor hasta que so posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle; respon-! otorgue la escritura de contrata, verificada la cual sabilidad que le será exigida por la vía de apremio, le será devuelto.
del modo y forma que determinan las disposiciones vi- ¡ Art. 2.° i'or el otorgamiento de la escritura, gentes, sobre contratación de servicios públicos y par- se consignará como fianza, en la Colecturía res-ticular y señaladamente el Eeal Decreto de 27 de Fe- peetiva de la provincia, y en la Habana en la Te-| brero de 1852.	sorería General de Hacienda el cinco por ciento
.	. .	déla cantidad en que se hubiese adjudicado el
Modelo del pliego de proposiciones.	j retnate< Esta fianza quedará en garantía basta
D.N...N... vecino de.......según la cédula que¡ quo_el contratista cumpla totalmente con las obli-
acompaña, enterado de los edictos publicados en la gamones do BU compromiso.
Gaceta de esta Isla, ó Boletín oficial de la Provincia J Art. 3. La escritura, de contrata se otorga-
de Puerto-Príncipe, correspondiente al dia.... de..... rá ante el Escribano Publico en las provincias y
del presente año, convocando la subasta para el sumi-! ante el Escribano de Gohierno do la Habana, den-nistro de pan del Presidio Correccional de Puerto tro de los quince dias siguientes al en que se co-Principe, durante el año económico de 1882 á 83, ha-: menique al Contratista la aprobación del remate, ce proposiciones á la misma, aceptando todas las con- Art. 4.u So dará principio á la ejecución dc diciones con que se remate, comprometiéndose á veriíi- j 0]n.as dentro del término dc veinte dias quo
cario con el....tanto por ciento (en letra), de rebaja	,	,	,	,	„• c ,
del tipo señalado en beneficio de los fondos de dicho | fk..	^
establecimiento.
otra licitación, el mencionado pliego de condiciones. Habana 21 de Junio do 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Diaz de la Quintana.
luego.
5.	a Será obligación del contratista remitir por su cuenta diariamente los víveres al Presidió, prévio pedido que se le haga con vointo y cuatro horas dc anticipación, por papeleta autorizada por el Comandante del Establecimiento.
6.	a No podrá ser excusa para el contratista,
con respecto á la entrega de ninguna clase de víveres de los que so subastan, la falta de ellos en | ja La subasta de pan, del Presidio de Puerto plaza, pues desde el momento en que se compro- Príncipe para el año econ6mico.de 1883 á 83 se célemete á facilitarlos, tiene el deber do hacerse de brará simultáneamente en esta Capital y dicha Ciudad los mismos y de asegurarse de su jiosesion.	el dia 10 de Julio próximo á las 12 de su mañana,aquí
7.	a El contratista ó persona quo represento en la Secretaría del Gobierno General presidida por el
bus intereses tendrá obligación do asistir diaria-
Pliego de condiciones para la subasta del suministro je pan del Presidio de Puerto-Príncipe para el año económico de 1882 á 83.
Hl ULOlLlUllll UVl	I	*
limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la
ANUNCIO.
Habiendo quedado desierta la subasta verificada hoy para contratar el suministro de los cuatro lotes de efectos de cristales, droguería, material de metales y materias textiles, según el anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de esta Capital lechas 11 y 17 de Mayo último; y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la fecha repetir el acto bajo las mismas condiciones, se-hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar á la una de la tarde y al cumplirse el plazo de treinta dias que fija ¡a Ley, desde la publicación del presente anuncio, ó al siguiente dia si fuere festivo, á fin de que puedan presentar sus proposiciones á la citada Corporación los que deseen interesarse en dicho servicio.
Habana 16 de Junio de 1882.—Luis Pastor y Pandero.
Habiendo quedado desierta la subasta verificada boy para rematar el hierro viejo, jarcia trozada y trapería existente en el Arsenal, según el anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta dc la Habana fechas 20 y 23 de Mayo último; y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha repetir el acto bajo las mismas condiciones, se hace saber al público que el mencionado remate tendrá lugar á la una dc la tarde y al cumplirse el plazo de treinta dias que fija la Ley do la publicación del presente anuncio, ó al siguiente dia si fuese festivo, á fin de que puedan presentar sus proposiciones á la citada Corporación los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 19 de Junio de 1882.—Luis Pastor y Pandero.
Fecha y firma.
Negociado de Orden 1 úbhco y Policía.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 24 del pasado, comunica la Real orden siguiente:
“Ministerio dc Ultramar.—Excmo. Sr.:—Hecha extensiva á esa Isla por Real decreto dc primero de Noviembre último la Ley de 15 de Junio de 1880 dictada para regular en la Península el ejercicio del derecho de reunión pacífica consignado en ol art. 13 de la Constitución: preceptuada en dicha Ley la suspensión ó disolución, entre otras, de las reuniones definidas y enumeradas en el art. 189 del Código penal: aplicado á esa Isla el refe-
rido Código dc la circunstancias de localidad
hiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de ciento ochenta y tres dias.
Art. 5.° Se acreditará mensuahneute al Contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en la Colecturía de las provincias respectivas y nó en otra parte.
Art. 6.° Los gastos de anuncios qne ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Habana 3 de Junio de 1882.
El Secretario del Gobierno General;
M. Diaz de la Quintana.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-
....... ^	^ ^ ^ ^ ^ dores la subasta anunciada para contratar la repa-
Península con variantes que las'ración del trozo dc carretera de la Habana á San
.	. .	.	. ■	_	* v—• 1 ' 1 1 .. hAA v. ■« A «A J 1 . 1 ,—. A A í* 11 1 A A 1 - A 1 A i \A A 4* l*AC 1	I
habiendo Cristóbal comprendido entre los kilómetros 15 al
Publicado on la Gaceta de esta Plaza correa pondieute al 10 del actual y en el Boletin Oficial de Santa Clara fecha 14 dil mismo, el anuncio couvocaudo licitadores pora la segunda subasta simultánea de la contrata para el suministro do galleta, pan, harina y sacos de heuiquen con destino á las atencioues de los buques de la provincia de Cien fuegos, y cumpliendo por tanto en catorce del próximo mes de Julio el plazo do los treinta dias marcados por la Ley á contar desdo la publicación de aquel en el último de los mencionados periódicos, queda señalado dicho dia 14 de Julio entrante á la una de la tarde para la celebración del remate que tendrá lugar simultáneamente ante las Juntas Económicas respectivas do esta Capital y de la de Cienfuegos, á Ibr cuales podrán acudir con sus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 19 de Junio de 1882.—Luis Pastor y Pandero.


