pirante explicaciones teórico prácticas durante inedia hora por cada una, contestando también á las observaciones que le llagan los Sres. J ueces,
El máximum de la duración dé los ejercicios para cada opositor, será,el dedos horas y las obligaciones con que debe desempeñar la plaza eí que resulte agraciado en la oposición, se hallarán de manifiesto en esta Secretaría durante los veinte, dias del plazo señalado.
Habana y Marzo 15 de 1882.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
~TERCEKA SKCCIOA.
yor número posible do dias, á fin de que llegue á conocimiento de quienes corresponda. Habana 11 de Marzo de 1882.—llamen Topete,—Juan Miguel Hcrrein.— Ante mí, José María Caro.
Es copia del Superior auto de la Visita General de presos.
Habana Marzo 13 de 1882.—El Comandante Secretario de causas, José Muría Caro.
Comandancia, de Marina y Capitanía del Patrio de 1a Habana.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar da la Plaza.
J), Viceuto del C rapo López, Teniento del Bttftllon Cazadores de Chiolaua núra. 5, y F.scal del expediento quo so instruyo en averiguación del paradero del soldado del mismo Cuerpo, I idro ILsí 11 vas.
Usando de lus facultades que conceden las Roa Jes Ordenanzas á los Oficiaos del Ejército, por este tercer edicto, llamo y em| Lzo al expresado soldado Ridro Hasí Rivas, para quo en el término d > diez dias se presento á dar sus descargos eu el cuartel de «Reina Mercedes» en esta plaza, y de no verificarlo en el tiempo prefijado, será juzgado por el Onsejo de guerra competente sin más llamar e ni emplazarle por ser este el último llamamiento que se le hace.
Cuba Febrero 24 de 1882.—Vicente del Campo.
J). Aquilino Sosfrada y Agü-ro, Capitán Teniente de infantería, auxiliar de la Comhion general L quid adora y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel Jtfj do !a mismo, para actuar en este expediente, instruido en Cazadores de. Puerto Príncipe, por muerte del mulo Tríu'f Ignorándose la actual situación de< soldado que fue del disnelto Bital'on Cazadores de'Puerto Priu cipe, Agustín Alvarez Corral y siendo uoocstria su presentación en esta FiscaJa, para prestar declaración en el expediente á que me infiero; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á lo» Oücialos del Ejército quo fjerceu el cargo de Fiscal, le cito, ¡lamo y emplazo para que en el término de diez dius y por medio de este mi torcer edicto á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Oficios Dúm. 4, para el objoto indicado.
Habana Marzo 6 de 1882—El Teniente Fiscal, Aquilino Sostrada.
D. Enrique Aliviaran LucJro, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núrn. 6, y Juez Fi cal.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército rae con tedon tomo Juca fiscal del expediento instruido coi trn el soldado José Fernandez Blanco, do la sexta compañía del segundo Batallón de este Cuerpo, el oual fuá dado de baja ín primero de Enero de 1872 con arreg’o i lo maulado por el Exorno. Sr. Capitán Generul en 30 de fietiembie último, por hab r dejado dejustific.tr su existencia, habiéndolo efectuado por última vez en Ho'g uii., por el presente pr mer edicto, oito, llamo y emplazo al referido soldi do, pura que en el término de treinta dius comparezca en el fuerte de este pob'alo á responder á los cargos que en dieho expediente le resulta'; pues do no verificarlo, se le se-guirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida'publicidad, se fij rá en los siti< s de costumbre y se insertará en la Gaoeta oficial do la Habana y en el «Diario de av'so » de lloiguin.
Dado en Ojo de Agua de los Melones á 26 de Febrero de 1882. —Enrique Almaran.
J>. Vicente del Catnpo López, Teniente del Batallón Cazadores de Chiclana núm. 5, y Fiscal del ex-podiente que se instruye en averiguación do! paradero del soldado ael mismo Cuerpo, D.ego P. rez Fernandez,
U'Bndodo las facultades queoonceden las Reales Ordenanzas á los Ofi da'es del Ejército, por este tercer edioto, llamo y emplazo al expresado soldado Diego Perez Fernandez, para que en el término de 10 dias á contar-desde su publicación, se presante á dar tu descargos en el cuartel dt> «Runa Moreedet» en esta plaza, y de no verificarlo en el tiimpo prefijado, será juzgado por el C> nsejo de guerra competente sin más llamarle ni emplazarle por ser este el último llamamiento qur so le hace.
Cuba Febrero 24 de 1882.—Vicente del Campo.
Piscaba de causas.
Butler y Hurtado de Mond' za, Co-Infanteria ele Marina y Fiscal de
D. Rafael Sintapau y Segura, Caballero de la Real y Americana Or len Je Isabel la Católica, Capitán gradúalo Teniente, Ayudante del Escuadrón de Alfonso XII, 7? de. Tiradores, Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel del expresado Escuadrón.
Habiéndose ausentado del cuartel que ooupa la fuerza del Eicuadron en esta plaza, el so dado del mismo Alfonso Jover Jiménez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, y usan do de las facultades que cooceleu.en estos casos las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, Hamo y emplazo por tercero- y último edicto, al expresado Alfonso Jover, señalándosele el Cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón en esta plaza, donde deborá presentarse en ol tórm’no de diez dias á dar sus des argos, cuya fecha se ooDtará desde el dia de la | ubicación del prosenlo edicto en la Gaoeta de la Habtnu.
Cárdeiias 27 de Febrero de 1882—Rafael San-tapau.
D. Vicente dei Campo López, Teniente del Batallón Cazadores de Chiolaua núm. 5, y Fiscal del expediente quo se rastroje en averiguación del paradero dJ soldado del mismo Cuerpo, Juan Ojeda Domínguez.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas a los Oficiales dol Ejército por este tercer edicto, cito, llamo y emplaza al expresado so'dalo Juan Ojeóa Domínguez, para que ea el término de diez dias a con’ar desde su publicación, se presen'e á dar sus descargos en el cu artel do «Reina Mercedes» en esta plaza, y de uo verificarlo en el término prefijado, será juzgado por el Consejo de guerra ' ompetente sin más Jamarlo ni emplazarle por ser esto ol último llamamiento que se le hac-'. Cuba Febrero 24 de 1882.—Vicente del Campo.
D. VIoente del Campo López, Teniente d«l Batallen Cazadores de Chiclana núm. 5, y Fiscal 1 ol expediento que so instruye in averiguación del parad r<- del soldado del mismo Cuerpo, Nicolás Gil Gacza'ez.
Ujando do las facúltales quo conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales dei Ejército, por este toicar edicto, cite, llamo y emplazo al expresado eo' dado Nicolás Gil González, para que en el término de diez dias á ocn'ar desde su publicación, se presente á dar sus descargos en el cuartel de «Reina Mercedes» en esta plaza, y de no verificarlo en el tiempo prefijado, será juzgado por ol Consejo di guerra competente sin más llamarle ni emplazarle por ser este el ü'timo llamamiento que se le hace. Cuba Febrero 24 de 1882.—Viovnte dol Campo.
D. Juan María
mandante de
causas de esta C »mandan; ia.
Por el presente anunoio y por el término de 10 días á eo itar denle la focha, se convocan á les inscritos en varías provincias, cuyo* nombres á continuación se expresan, para que se presenten en (ata Fiscalía en el plazo fijado j a'a evacuar notos de justicia en los expedientes que hau promovido pata que se les provea do un duplicado de s i cédula de matricula, pues de lo contrario se dejatáu sin efecto ni valor alguno las instancias que h .n presentado, sin que tengan derecho á ninguna reclamación.
Individuos que se ci'ao.
Pedro González.
Antonio Vázquez y Martínez.
Antonio Lorenzo Rodríguez.
Juau BiutBta Deval.
Fernando Vicente De'gado.
José Flores y Martínez.'
Ramón Cascalior y Br»u.
Joaquín Escarategni Z r»condegu¡.
José F rnandez Balastta.
Juan Pujol.
Máximo Menendez Brilo, y • Antonio Prego y Castro.
Lo que se pnblioa en la Gaceta oficial y rio de la Marina» para conocimiento de los interesados.
Habana Marzo 7 de 1882.—Juan M? Butler.
(Dia-
Dirección y Administración del Peal Hospital de San Lázaro.
Como Director Administrador de la Real Casa Hospital de «San Lázaro,» he dispuesto en el expediente de apremio seguido contra Da Isidora Arroyo Bodega de Cáscales, en cobro de réditos de censos, que se remate en pública subasta la estancia «La Coronela» situada en el part do de Arroyo Naranjo de esta jurisdicción, compuesta de 21 caballerías de tierra con sus fábricas, siembras y demás anexidades, tasada en 8 7,331-45 centavos oro, el que tendrá efecto el dia 20 de Abril próximo ven Mero á las doce del dia en el edificio del Real Hospital, bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo.
Y para su pub icacion en la Gaceta y Boletin Oficial y fijación de edictos, libro el presente.
Habana 14 de Marzo de 1882.—Dr. Anastasio laaverio.
Orden de la Plaza del 18 de Marzo de 1882. Servicio para el 19.
Jefe de d a.—El Teniente Corouel del tercer Batallón de Voluntarios D. José Sellés.
Visita de Hospital..... Regimiento de Artillería.
Capitanía General......) Tercer Batallón de Voluu
Parada..................j	tarios.
Hospital Militar interior, j
Cárcel interior........ (Regimiento Ingenieros de
Castillo del Príncipe.... | Ejército.
Hospital Civil..........J
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza L). Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem.—El 29 de la misma Don Graciliauo Baez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia veinte del corriente á la segunda licitación de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetela*, bizcochos, carbón, leña, gas y ortícu’oa de Locería que sean necesarios paral el abastecimiento de esie Hospital durante el próx¡mo mes de Abril, se avisa por medio del presento á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la horádelas doce del mencionado dia para que acudan á hacer la* proposiciones ante la. Junta Económica, ya verbales ó por escrito, pudiendo verificarlo en la Secrotaria en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios lí-mites.
Los precios de 'os artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno cu el mes dei suministro; el poso de ellos por arrobas y kilogramos en ios vívetea y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta ¡a una (lo la tardo, desde cuya hora en i delante, no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la quo resultare ser más beneficiosa á ios intereses del Estado, en vista do la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiese dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisíaoor inmediatamente á la Direcoion do la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verifioáudoto del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el quo suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 10 de Maíz i de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. RamonTopete y Carballo, Contra Almirante de la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, etc, etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor interino de Marina de este Apostadero D. Juan Miguel Herrera, he dispuesto practicar la Visita general de presos que debe nreceder á la próxima Semana Mayor, para todos los que con causa pendiente dependen de la jurisdicción de la Real Armada, cuyo acto tendrá lugar el Miércoles 29 del presente mes á las ocho de su mañana, dando principio por el Real Arsenal, y continuando hasta terminarlo en la Cárcel pública de esta Capital.
Notifiquese á las Comandancias de Provincia, y Ayudantías de Distritos á que' proceda. Particípese ai Sr. Fiscal interino del Apostadero; y pubiíquese en la paleta Qfi^al y demás periOdioo« locales, por el ma-
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento década año social, según lo dispone el artículo 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco, que dicha sesioo comience á las doce de la mañana del dia 22 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar n?81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 20 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
A los fines que previene el Reglamento del Banco quedan seña'adas las horas de diez á doce de la mañana hasta el 22 del actual, en que deberá tener lugar la Junta general ordinaria para satisfacer á las preguntas que los Sres. accionistas quieran hacer sobre las operaciones y situación del Banco.
Habana 14 de Marzo de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 2J ft 4J p.g P. sjp. f. yo.
Inglaterra............ IR á p.^ P. 6o djv.
„	.	/ 3fá 8}p.gP. 60 (1[V.
Francia...............\ 41 ft 4J p.f P. (qv.
Alemania.............. á 3 p.g P. 60 d|v.
„ , . TT . .	í 6 a oí p.g P. 60 d[V.
Estados-Unidos........1 7 ft 7j p.g P. e[v.
Oro del cuño español.. 69j ft 70 p.g P. a las 2j.
_	.	...	( 8 y W p.g anual B(B.
Descuento mercantil...| 8 £ 10 p.§ amial oro.
25 a 2fi p. 10 á 15 p.
P. oro. 1). »
12 ¡i 11 p g D.
7 p.g D.
6 p.g P.
41 a 40 p.g D.
7 a o 2 a i
D.
D.
ACCIONES.
Banco Español de Isla de
Cuba....................
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes do Regla y del Comercio......................
Banco y Almacenes de tía uta
Catalina................ 18	a 17	p.g D. B[B.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 37 ft 38 p.g P. oro. Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 18	ft
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 5	&
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 12 ft 11 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. »..........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... z a 1 p.s Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana..............f
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
ídem de Matanzas a tíabani-
11a......................
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cieufuegos á Villa-
clara..................... 11 á 12 p.g P. »
Idem de Bagna la Grande...	4 á 3 p.g D. »
id. de Caibariená Sancii Spinine..................'.... 21 á 23 p.g D. »
ídem del Oeste............ 77 á 76 p.g D. »
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............- 91 ft 90 p.g D. IRB.
Idem Urbano............... 21 íi 20 p. g D. oro.
Se lian vendido SO acciones del ferro-carril de Matanzas á Sabanilla á 29 p.g D. oro contado, 105 del ferro caí rii de la Habana ft 19 p.g D. oro y 50 mas ft 20 id. id.
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
Blanco trenes de l erosne y-
25 á 26 pe.-,os oro por ac CÍOII.
20 á 19 p
29 á 28 p.
28 á 29 p.g P.
11 á
D. oro. I). »
Idem id. id. id. bueno ft superior ......................
Idem id. id. id. florete...
Cogucho inferior á regular nú- j
mero 8 a 9 (T. H.)....... |
Id. bueno & superior número ¡
10 á 11..................j
Quebrado inferior ft regular
núm. 12 á 14..............
fd. bueno n? 15 ft 16 id...
14	&	14i	rs.	@ oro.
15	â	16$	r3.	id.
	&	16)	1S.	id.
9Ì	&	10	rs.	id.
105	á	11	rs.	id.
Di	á	12	ra.	id.
12)	á	13	rs.	id. •
13j	ft	14	ra.	id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—-Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á 8| rs. número.
oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE M3EL.
De 6 á 6j rs. @ oro.
AZUCAR MASCA 8A DO
Común á regular refino, de (5¿ fl 6| rs. oro, según polarización y clase.
Nominal.
Concentrado.
ñez.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Cáetor Llama y Aguirre.
D. José Díaz Albertini.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santncana.'
D. Ramon Julia.
Habana 18 de Marzo de 1882.-
-E1 Síndico, M. Nu-
OriaiWASI 9BL IHVBIUOK
Muy IlusUe Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Acordado por esta Ilustre Corporación en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, señalar el 21 de Marzo próximo á las doce, para que tenga efecto la subasta de loa arbitrios «Aseo de plaza y puestos fijos» y «Vendedores ambulantes» durante el próximo año económico y cuyo acto tendrá efecto ante la Sección primera del Ilustre Ayuntamiento en esta Casa Con-sistoria1, el Sr. AlcaJde municipal Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo, con sujeción á los de condiciones que á continuación se iusertan.
Guanabacoa Febrero 25 de 1882.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes» «¡arante el año económico de 1882 á 83.
hubiese dudas, las resolverá el Sr. Alcalde municipal: Los hombres pobres que vendan tabacos y cigarros que ellos mismos hubiesen elaborado: los patrocinados que en vísperas ó dias de fiestas, vendan mesas, bateas, canastas, escobas y otros efectos de su industria y cuyo producto sea para ellos y no para sus patronos: los dependientes de tiendas de ropas que por orden de los dueños ó administradores y llevando papeletas, filmadas por estos, pasen coa géneros de muestras ó vendidos á determinadas casas particulares, no abonarán el arbitrio; pero sí los dueños referidos de establecimientos diesen papeletas á individuos que realmente no fuesen dependientes suyos, incurrirán en el pago del duplo de la contribución, que será para el fondo de Propios, y lo mismo abonarán los dependientes si se les probase que han vendido por las calles. El vecino que de su finca haga traer las malojas para el consumo de las bestias de su propiedad si i vender parte de ellas, está exceptuado del pago; pero no se entenderá así raspeóte á los dueños de trenes de alquiler, cuando para la manutención de aquellos compren en el campo alguna tabla de nmloja.
12.	Las dudas que ocurran sobre lo no prescrilo en estas condiciones, las resolverá el Muy Iltre. Ayuntamiento.
13.	No podrá el rematador bajo ningún concepto pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni tampoco podrá el Muy Ilustro Ayuntamiento variar el contrato.
14.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio y entre aquel y el Municipio, se resolverán por el Sr. Alcalde municipal pOr la vía gubernativa, pudiendo el que se crea agraviado ocurrir al Exento. Sr, Gobernador Civil de la provincia.
15.	Las proposiciones sellarán en pliegos cerra dos que se abrirán el dia que se señale para el remate; y caso de resultar dos que ofrezcan las mismas ventajas y garantías para el Muy Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio de quiuce minutos sólo entre sus autores.
16.	Para sor postor se necesita depositar en la Depositaría del Muy Ilustre Ayuntamiento, la décima parte de la cantidad que ha de servir de tipo y carta le abono que responda del cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
17.	El rematador abonará por mesadas ó trimestres adelantados, según se convenga, la cantidad que se fija como precio del remate.
18.	No se admitirá proposición que baje de la cantidad de dos mil doscientos sesenta y tres pesos oro, que se fija para la subasta.
19.	La carta de abono á que se refiere la condición 16, responderá hasta tanto se otorgue fianza hipotecaria por el total del tipo señalado, á no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento, sea suficiente aquella,
20.	Los vendedores que conduzcan dos ó más ndivíduos con carga, abonarán la cuota consignada por cada uñó.
21.	Así el precio fijado al arrendamiento del arbitrio en el artículo diez y ocho con la garantía y pensiones que cobre el rematador se abonarán en oro.
22.	Será de cargo del contratista, el costo de anuncios papel, de reintegro y demás gastos que se originen
Será de cuenta del adjudicatario ol pago de los derechos de publicación ánt s precisamente de dársele posesión al tenor de lo que preceptúa la Real Orden de 5 de Junio de 1878.
Guanabacoa 24 de Febrero de 1882.—Celestino Blanco—Francisco Perez Carvallo.—Juan Gobel.— Es copia.—Juan Faura y Ruiz.
Modelo de proposición.
D. N. N.......i vecino de........calle de-.....
número........enterado del anuncio publicado en el
. Joletin y Gaceta de los dias....y de las condicio-
nes establecidas, en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del arbitrio . ___ en la cantidad de..................................(en letra.) pesos en oro obl gándos&á
cumplir estrictamente las cond ciones expresadas en dieho pliego.
Guanubacoa,	Fecha y firma.
Ayuntamiento de Guara.
Presidencia.
En sesión tenida por esta Corporación el viérnes tres del que cursa se acordó entre otras cosas convocar por el período do un mes en la Gaceta de la Habana, el Boletin Oficial do laPro-vincia y ceduloues en el término, al dueño ó encargado del potrero nominado “Mendoza,” de cuatro caballerías de tierra, que se halla abandonado en los limites de este término por la parte Sur, lindando con los de Batabauó, á fin de que pase á la Secretaría Municipal á enterarse de lo resuelto por el Ayuntamiento sobre dicha finca y el inmediato “San José” del Sr. Sotolougo, pues de no verificarlo se llevará á efecto la formación de expediente para solicitar y obtener de la Su-psrioridad el derecho de adjudicación adminis-tia.tivu.
Y á los efectos de lo acordado se hace público por este medio para conocimiento de loa intesados.
Guara 8 de Marzo do 1882.—El Secretario Bartolomé Sariol.—Vto. Bno.—Homobono Quiñones.
I.	p Los vendedores que ejercen esta industria eu la población y sus partidos ruirales, pagarán al rematador un peso mensual; lo misino abonarán los ma-lojeros y lecheros por cada caballo cargado que conduzcan.
2.53	El pago de este arbitrio tendrá lugar en los primeros ocho d¡as de cada »íes y el que no lo ve rificase, satisfará el duplo, esto es: dos pesos, uno del arbitrio y otro de multa, que ingresará en los fondos de Propios.
3. p	Siu que el rematador haya acreditado con testigos que requirió al vendedor, no podrá exigir á este la mencionada multa.
4.	p El rematador dará recibo de lo que cobre é incluirá en la respectiva matrícu'a .al que lo haya satisfecho; y si omitiere esta formalidad, serán de su cargo los resultados.
5.53	El rematador nombrará sus" dependientes para la recaudación bajo su reaponsabil idad; pero lo ha de participar al Sr. Presidente.
6. p Deben pagar este arbitrio los’ que vendan por las calles, caminos ó calzadas cualqu iera clase de lienzo, bien sea en cauastas, ea/jom-s ó envoltorios, premias finas ó falsas, quincallería,juguete»:, perfumes, flores naturales ó artificiales, loza», papel, ti uta, libros, tabacos torcidos, cigarros y otrop efectos de lujo ó comodidad, así como los que se empleen en la venta de billetes de la Real Lotería. Por cada carro ó'e los que se usan para el expendio de loa efectos referí dos ó los destinados á la venta ó reparto de licores, pai tales, siropes, chocolate, azúcar, café, almidón, carbsihelados y fósforos de cualquiera cllase que seaD, ab onarán un peso cincuenta centavos m ensuales, y por ct ida caballo, un peso.
7.63 Los qne vendan fj repartan nmloja, .cea en caballos, carretas 6 carreto-nes, pagarán á propi >rcion de los primeros, esto es, p<jr un carretón cargado.,, cuatro pesos cada raes y por una carreta, ocho pesos. En igual caso so hallan los vwaíledores de leña.
8.	p Las malojas qjtB-sje conduzcan por una Empresa ó contrata partí culac para determinado objieto, están sujetas al pagq,,
9.	v Basta una sola vez se haya vendido por las calles para d'^er pagar el arbitrio.
10.	Cuar (<J0 e) rematador ó su dependiente rehúsen dar recib-ji cobren más de lo señalad«, Ó lo exijan á personas Visiblemente exceptuadas de pagar, incurrirá en la ir .nlta. de dos pesos setenta y címco centavos que se ay^licará al fondo de Propios.
II.	, * Estarán exceptuados de pagar «1 arbitrio los vende'j0res de viandas, frutas y legumbtres, pan, agua y ay ss. También lo están los vendedor*» de harina, los’labradores ó arrieros que cosechan ó traen del cam-P‘ j en caballos., maiz seco; pero si estos lo efectuasen 'en carretón ó carreta, pagarán como cualquier otro
efectos de los artículos cíenlo veinte y siguientes del Reglamento general para la ejecución déla Ley Hipóte ceriu en esta Isla, y ft fin do que llegue ft conocimiento (le todos los cótúuueroó de lus susodichas haciendas, libro el presente eu Santa Ciara ft ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Benito IV-r.z.
Registro de la i'ropieiad de Cieufuegos.
D. José Gregorio VerJaguer y Kiernan, Registrador de ia Propiedad del partido judicial de Cieufuegos. Hago saber: que e! dia diez y seis de Febrero del corriente año me lian sido presenta las una solicitud y relación suscritas por D. RUA 1 de l< s Santos y Kern»n-dez, vecino de lu, Caimanera, m licitando la inscripción de una fincíi rústica, cuya d-:(tripe-ion es como sigue: un potiero titulado “Rosario” (ft) “Los Conucos,” ubicado en el término municipal de esta dudad eu la hacienda denominada “San Gerónimo d 1 Bagazal” (a) Pólice, comprendiendo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles planos de terreno, ó se.ui ciento noventa y siete hectáreas, cuarenta y c neo áreas y nueve centiáreas, lindando por e. Noite con el camino de Charcas á Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Rafael N.eblas, por el Este con terrenos de l¡is sucesiones de D. Pedro Zafia i te y D. Francisco Santos y por el Oeste con teirenos de la sucesión de D. Francisca Alonso. Y como dicha tincase halla situada en la mencionada hacienda «San Gerónimo del Bagaztil» (a) Ponce, lo hago público a ñu de quo si algún comunero 6 participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho deniro del término (te treinta (lias si residiere en la Isla, y ei de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente ea Cien fuegos ft 25 de Febrero de 1882.—losó G. Verdaguer y Kitruan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Ciéníúegos. Hago saber: que el dia 1G de Febrero del corriente año me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Vista Hermosa,» ubicado en el término municipal de Camarones, cuartón de Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo un total de trescientas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, ó sean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de Loma Alta, treinta y dos pes s dos reales del Corral de Miguel, veinte pesos de la hacienda Camarones y doscientos treinta y c neo de Ciego Alonso, conteniendo las fabricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla div dido en tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida dol primero comprende sesenta y seis hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho contóles y veinte y dos céntimos de cordel; linda por el Norte, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Sur, con herederos de D. Antonio Alfonso y menores de D. José y Manuel Oropesa y herederos de Sol; por el Este, con el callejón y camino de Ciego Alonso á Cauuao; y por el Oeste, con callejón de Ramírez; el segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y siete metros, ó sean,-veinte y tres caballerías, cien cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con D. Elias Pouvert y D? Juana Iradi de Pouvert; por el Sur, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el Este, con serventía Las V ueltas y coa D. Ramón Bergára; y por el Oeste, con D. Estanislao Martínez y camino Real de Palmira á Santa Clara; y el tercero su eabida es, d s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; linda por el Norte, con h- rederos de D. Desiderio González; por el Sur, con serventía Las Vueltas; por el Este, con D. Elias Ponvert y Di1 Juana Iradi de Ponvert; y por el Oste, con camino Real de Palmira á Santa Clara; y reunidas las tres superficies descritas se han calculado las veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de cordel. Y como dicha finca se halla situada en el mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5y. del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta do la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Febrero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ilustre Ayuntamiento de Mayari.
S?cretaría.
Vacante por renuncia del que la servia, la plaza de Mélico municipal do este término, dotada co i el sueldo anual do setecientos cincuenta pesos or->, con la obligación de asi tir gráiis á los pobres, inocular ¡a vacuna y servir la Secretaría de la Junta de S:-nidnd, la Iltre. Corporation en sesión ordinaria dol dia de hoy, acordó se saque á concurso por el término do treinta dias contados desdo ol primero d > su publicación en la Gaceta de la H-ibftna y Boletin oficial de la provincia, á fin de que los Sres. Profesores Médicos-Cirujanos que deseen optar á ella, dirijan sus solicitudes á este Ayuntamiento en el tiempo ssñ alado.
Maya.rí 30 de E mro de 1882.—Ei Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bno.—E Alcalde Presidente, García.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Perez, Registrador de ia Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que eu el día de ayer me fué presentado por I). Luis Oropesa y Blanco como apoderado (special de D. Francisco A. Pascual, y éste generalísimo de su señora madre D? Aua Rodríguez Prieto, una instancia solicitando la rectificación de los anuncios publicados'en la Gacela oficial y periódicos de la localidad, acerca de las inscripciones solicitadas de los ingenios «Don Pelayo y Juau Miguel» y potrero «Dolores,» cuya descripción eh la actualidad, ts como sigue:—Un ingenio de elaborar azúcar lindado «Don Pelayo,» ubicado eu el Realengo de Regla, Corral, Ranchitelo y hacienda Potrerillo, que ocupa una superficie de cíenlo seis caballerías de tierra, equivalentes á mil cuatrocientos vcinle y dos hectáreas, cincuenta y cuatro áreas y diez y ocho cen ¿¡áreas, cu el término municipal del citado Ranehuelo dentro de cuya área se halla otr i ingenio titulado «Juan Miguel,» que radica en el término de San Juan de las Yeras; uno y otro ingenio contienen las fábricas y dependencias propias de las de esta clase, tienen cuatro cañadas y tres arroyos: lindan al Este con propiedades de D. Andrés Abrahantes, D. Diego G. Abren, herederos de D. Fernando Leza y I). Antonio Rodríguez; ai Oeste ingenio «Mercedes,» de D. Ricardo Yova, ingenio «Angelito,» de herederos de Suarez Argudin y terrenos de D* Dolores González Junco; al Norte camino de Guayabo al Guayo, propiedad de loa herederos de D. Pedro Alcántara, 1>. Teófilo Llera y herederos de I). Fernando Leza. Un potrero titulado «Dolores,» ántes ingenio del mismo nombre, ubicado en las haciendas L igones vNombre de Dios, término municipal de la Esperanza que ocupa una superficie de cuarenta y ocho caballerías de tierra equivalentes ft seiscientas cuarenta y cuatro hectáreas, diez y seis áreas y noventa v ocho cemiftreas lindando al Est'* con el camino de la Esperanza al Ran-
Lcdo. D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de lien-
fuegos,
Hago saber: que el dia 23 del corriente me han sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. Gumersindo' Alonso, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es pomo sigue: Un potrero nombrado «Santa Quiteria,» ubicado eu el término municipal de.«Rodos,» realengo «Sania Rita» y «Santa Quiteria» (alias) «Las Congojas,» comprendiendo un total de veinte y nueve caballerías y ciento ocho cordeles de tierra, equivalente.' ft trescien-ias noventa y tres hectáreas y se» nta y cinco áreas, y lindundo por el Norte con el ingenio demolido «Las Glorias» de la propiedad de los Sres. Fowler y O?; por el Sur con el rio «Las Congoj s> ó «Anaya;» por el Esto con la hacienda «Ciego Montero» 6 potiero «Los Rozos» de la sucesión de D. Martin Rodríguez del Rey ó sea de D. Antouio Rolriguez del Rey, y por el Gene con Di Francisca Hernández y Gurbelo y el camino de las Congojas ft Caitagena.
Y como dicha finca se halla situada en el mencionado «Realengo Santa Rita» y «Santa Quiteria» (álias) «Las Congojas,» lo hago público ft fiu de que si algún coinqnero ó pariícipe en el mismo se coosidera perjudicado con dicha inscripción, ocurra ft usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en lu Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cieufuegos 23 de Setiembre de-1881.—José G. Verdaguer Kiernan.
UtlläTA SECCION.
AÏ7ZOS.
, chuelo, y el callejón de Laguna Grande; ai Oeste y Ñor artículo de consumo á razón de cincuemta centavos te con ’Ki mjBmo camino y propiedades de los herederos por cada caballo de los que contengan: la> mugeres po- j de r. Fernando Leza, D. Antonio Escudero y D. José
L. ,n„ (Al*» y» »1 6 por medio d, oitS.<“v X turas úprodu ctosd^ sus propias labores, y(si sobre esto uu	o
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por ante mí ha dispuesto encausa contra D. Ramón Cabrera por lesiones ft la morena Houiobóna, que en virtud de ignorarse el actual, paradero de D. Justo Mo* rejon y Rodríguez, vecino que era del Carmelo se notifique por tres numeres do la Gaceta oficial el sobiesei-mleiuo dictado eo dicha causa cuya paito depositiva dice así.—Jaruco Febrero diez y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Visto lo representado por el Promotor Fiscal y lo dispuesto en la regla cincuenta y dos de las dictadas para la aplicación de ¡as disposiciones del Código penal, dijotí. Srla,, que debía declarar y declaraba que el sujeto detenido últimamente en virtud de estas actuaciones no es D. Ramón Cabrera procesado por las mismas; y en su virtud debía sobreseer y Hobreseia provisionalmente respecto ft D. Justo Moiejon y Rodríguez y D. llamón Cabrera, ft favor del cual apareció la cédula ocupada á aquel por que se ha justificado no ser el mismo el que cometiera el delito perseguido, declarando las costas de oficio.—Francisco Noval y Martí.— Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación como está, dispuesto expido el preseute en Jaruco á 11 de Marzo de 1882.—Buenaventura Sánchez. A O 20
til Señor D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de Hau Cristóbal de ¡os Pinos, por ante mi el actuario eu la causa criminal que se siguió contra los a-:iúticos Victoriano Antón, Cantón; Ramón Alton, Cantón, y Francisco Agen, Cantón, por reyerta, ha dispuesto que por tres números consecutivos (ie la Gaceta oficia), y en virtud de ignorarse su residencia, senotitíqueal usifttieo Ramón Aiion la sentencia del superior recaída en dicha instancia, que eu~su parte dispositiva d ce así:—Vistos: aceptando los fundamentos de hecho de la sentencia consultada. Resultando: además que ios hechos referidos en el segundo de los aceptados, son de dar»e y se dan por probados por juicio pericial. Considerando: que los hechos dados por probados, constituyen dos delitos, de lesión uiénos grave y una falla que esta ea conexa con el delito que. la causa de haber habido motivo para elevarla ft pleuario, debió sustanciarse no solo con los'asiáticos si no con 61, 6 con los que causaron la lesión ft uno de dichos asiáticos. Considerando: que sin medio legal de prueba, respecto á CUftl de los asiáticos causó, ms lesiones mónos graves á Martínez y á Prieto y cufti do éste infirió la leve que sé ocasionó á un asiático, debido haberse suspendido eu sumario. Se deja sin efecto la sentencia consultada, se anula el plenano y se sobresee por ahora