■BSSS
rw
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate de los derechos municipales del arbitrio «Lid de gallos» en la valla pública de este pueblo.
1? El regíate será por todo el año económico de 1882 á 1883.
2¡> El rematador no podrá exigir más que dos pesos doce y medio centavos por cada pelea al dueño del gallo vencedor por ser de su cuenta los otros dos pesos doce y medio centavos hasta formar el total de cuatro pesos veinte y cinco centavos oro que corresponde á cada una de aquellas, teniendo en cuenta las uti-Jidádes qne reporta dicho rematador con las entradas, por las que no podrá cobrar más de veinte y cinco centavos en plata.
3a El precio del remate no bajará de ciento cincuenta pesos oro, que serán entregados al notificarse la adjudicación ó en su defecto carta de abono para dentro de tercero dia, sin cuyo requisito no se dará posesión del referido remate.
4? Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Presidente de la Corporación, y esta adjudicará el remate al que proporcione más ventajas á los fondos municipales, abriéndose pujas á la llaua por espacio de quince minutos, dado caso de que resulten proposiciones iguales entre las más ventajosas.
• 5? Las lidias no podrán tener lugar otros dias que jos Domingos y dias de dos cruces concedidos por el Gobierno General en el .Reglamento del ramo.
6a Serán de cuenta del rematador el importe del papel sellado que se invierta en el expediente de subasta, los costos de las publicaciones y demás gastos que se originen hasta la toma de posesión.
79 El Ayuntamiento no garantiza al rematador ningún perjuicio que pueda recibir por cualquier motivo que no esté en sus atribuciones evitar.
Limonar Mayo 18 de 1882.—Es copia.—El Secretario-contador, Juan Moreno Artiles.—Vto. Bno.— José Hernández de la Cruz.
esa
sando en el sobre que contiene una proposición para rematar el expresado arbitrio.
Art, 6y Para hacer p oposiciones deberá el interesado depositar en las cajas municipales veinte y cinco pesos oro ó carta de abono de persona de arraigo que responda á la proposición cuyo justificante se acompañará al pliego.
Art. 7o No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado para el remate.
Art. 8o Si en el acto de la subasta aparecieren dos ó mas proposiciones i y u»les, siendo estas las más ventajosas se admitirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos, adjudicándose el remate al que hiciese la mas beneficiosa los fondos terminado este intervalo.
Art. 9? 11 contratista deberá expedir á cada un dueño de vehícu'o comprendido en el arbitrio, un justificante del pago que le hiciere de la anua'idad correspondiente.
Art. 10. Serán de cuenta del rematador los gastos de publicaciones que se hagan parala subasta y del reintegro del papel del expediente, no poniéndosele en posesión del remate mientras no haya llenado este requisito.
Cima’rones 30 de Mayo de 1882.—El Secretario, Valentín de Tapia.
publicado en..... para rematar el arbitrio «Corral de
Concejo,» ofrece (aquí la cantidad en letras que no baje de Ja que se ha designado) acompañando para responder á su proposición carta de abono ó certificado de depósito.
Fecha y firma.
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para rematar en pública subasta el arbitrio «Consumo de ganados,» se ha acordado se anuncie al público por término de 15 dias que vencerán el 14 de Junio próximo á las 12 de su mañana, á fin do que los que deseen hacer proposición lo verifiquen en el término señ . lado y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cimarrones 30 de Mayo de 1S82.—Domingo Cadena?.
50
io
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para rematar en pública subasta el arbitrio «Vendedores ambulantes,» se ha acordado se anuncie al público por término de 15 dias, que vencerán el 14 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, á fin de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen dentro del término de que se hace referencia y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cimarrones 30 de Mayo de 1882.—Domingo Cadenas.
Pliego de condiciones.para rematar en pública subasta el arbitrio “Vendedores ambulantes,” durante el año económico de 1882 á 83. l'l Constituyen esto arbitrio les rendimientos siguientes:
Cuota mensual á los vendedores de frutas, dulces y viandas por las calles ó fincas, . 50 Idem á los que tengan vaquerías con destino á la venta do lecho en los poblados...
Idem á los vendedores de ropa, prendas y otros efectos que no sean industriales matriculados al efecto...................
Idem á los amoladores de tijeras y á los que expenden por las calles y lincas pailas y
otros efectos análogos................
Idem á los que tienen puestos de pescado
en la vía pública.....................
Idem á los vendedores de billetes do la Real Lotería que no se hallan físicamente impedidos para dedicarse á cualquiera otra ocupación.............................-. l ..
2.	a El importe del remate seiá do ciento catorce pesos oro anuales que abonará el contratista por semestres adelantados.
3.	a La duración del contrato será por el año económico de 18S2 á 1883 pudiendo ampliarse el remate por uno ó dos años, á voluntad del contratista y del Ayuntamiento, debiendo (¡1 primero solicitar la ampliación con dos meses de anticipación, pues de lio hacerlo se entenderá que no desea continuar y se procederá á nueva licitación.
4.	a Las proposiciones extendidas en un papel del sello undécimo se presentarán en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Ayuntamiento expresando en el sobro su contenido.
5.	a Para hacer proposiciones deberá acompasarse certificado que acredite el depósito de veinte pesos oro ó carta do abono de personado arraigo para responder á la proposición.
til No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado para el remate.
7.a Si en el acto de la subasta aparecieren dos ó más proposiciones iguales, siendo estas las más ventajosas, se admitirán entre sus autores pujas á la llana por espacio do diez minutos, adjudicándose el remate al que haga la más ventajosa en el indicado intervalo.
89 Serán de cuenta del rematador los gastos de publicaciones que se hagan para la subasta y el reintegro del papel del expediente, no poniéndosele en posesión del remate mientras no llonc este requisito.
Cimarrones Mayo 30 de 1882'. —El Hecreta-Valentin do Tapia.
Modelo do proposición.
MODELO r>E PROPOSICION.
D. N, N......... vecino de.... — según cédu-
a personal que exhibe, instruido del pliego de condiciones publicado en ...... para rematar el arbitrio
«Marca de carruajes y carretas,» ofrece (aquí la cano) dad en letras que no baje de la que se ha designad > acompañando para responder á su proposición carta de abono ó certificado de depósito.
Fecha y firma.
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para rematar en pública subasta el arbitrio «Arrias de tráfico,» se ha acordado se anuncie al público por término de 15 dias que vencerán el 14 de Junio próximo á las doce de su mañana, á fin de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen dentro del término señalado y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cimarrones 30 de Mayo de 1882.— Domingo Cadenas.
Pliego de condiciones para rematar en pública subasta
el arbitrio «Arrias de tráfico,» durante el año económico de 1882 á 83,
Artículo 1,° Constituye este arbitrio los rendimientos siguientes:
Por cada una arria de uno á cinco caballos,
mensualmente........................... $	1 ..
Por id. id. de seis á nueve................ 1 50
Por id. id. de diez en adelante............ 2 50
Además se cobrará la d ferencia á las que procedan de extrañas-jurisdicciones en que exista el arbitrio caso de ser mayor en este término.
Se exceptúan lasque sean propiedad de 'as fincas de campo y estén destinadas exclusivamente á acarrear los frutos do las mismas.
Art. 2? El importe del remate será de ochenta y seis pesos oro anuales que abonará el contratista por semestres adelantados.
Art, 3? La duración del contrato será por el año de 1882 á 83, pudiend > ampliarse por uno ó dos años más, á voluntad del contratista y del Ayuntamiento, debiendo el primero solicitar la ampliación con dos meses de anticipación, pues de no hacerlo así se entenderá que no desea continuar y se procederá á nueva licitación.
Art. 49 Las proposiciones extendidas en papel del sello undécimo se presentarán en pliegos cerrados dirijidos al Sr. Presidente del Ayuntamiento, expresando en el sobre su contenido.
Art. 59 Para hacer proposiciones deberá el interesado acompañar certificado que acredite el depósito de quince pesos oro en Jas cajas municipales, ó carta «le abono de persona de arraigo para responder á su preposición.
Art. 69 No se admitirá ninguna proposiciou que no cubra el tipo señalado para el remate.
Art, 79 Si en el acto de la subasta aparecieren dos ó más proposiciones iguales, siendo estas 'as más I Ventajosas, se admitiián entre sus autores pujas á la | llana por espacio de diez minutos, adjudicándose el remate al que haga la más ventajosa en el indicado intervalo.
Art. 89 Serán de cuenta del rematador los gastos de publicaciones que se hagan para la subasta y el reintegro del papel del expediente, no poniéndosele en posesión del remate mientras no llene este requisito.
Cimarrones 30 de Mayo de 1882,—El Secretario, Valentín de Tapia.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.........vecino de..........según cédula
personal que exhibe, instruido del pliego de condiciones publicado en ...... ... para rematar el arbitrio
«Arrias de tráfico » ofrece (aquí la cantidad en letras, que no baje de la que si lia designado) acompañando para responder á su propos cion carta do i bono ó certificado de depósito.
[Fecha y firma.]
Pliego de condiciones para rematar en pública subasta el arbitrio “Consumo de ganados” durante el año económico de 1882 á 83.
Artículo 19 Constituye este arbitrio un peso oro y cincuenta centavos en la misma espeje, que se abonarán por cada res mayor ó menor respectivamente que 3G beneficie para el abasto público, cuyas cuotas percibirá el contratista.
Art. 29 El importe del remate será el de trescientos sesenta y cuatro pesos oro que abonará el contratista por trimestres adelantados.
Art. 39 La duración del contrato será por el año económico de 1882 á 83, pudiéndose ampliar por uno ó dos años más á voluntad dol c ntratista y del Ayuntamiento, debiendo el primero solicitar la ampliación con dos meses de anticipación, pues de no hacerlo asi su entenderá que no desea continuar y se procederá á nueva licitación.
Art. 49 Las proposiciones extendidas en papel del sello undécimo se presentarán en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Presidente del Ayuntamiento, expresando en el sobre su contenido.
Art. 59 Para hacer proposiciones deberá el interesado depositar en las cajas municipales cincuenta pesos oro ó carta de abono de persona do arraigo, acompañando con la proposición justificante de haber cumplido este requisito.
Art. 69 No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado para el remate.
Art. 79 Si en el acto de la subasta aparecieren dos ó más proposiciones iguales, siendo éstas las inág ventajosas, se admitirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos, adjudicándose el remate al que baga la má? beneficiosa en el indicado intervalo.
Art. 89 Serán de cuenta del rematador los gastos de publicaciones que se hagan para la subasta y del re ntegro del papel del expediente, no poniéndosele en posesión del remate mientras no haya llenado este requisito.
Cimarrones SO de Mayo de 1882.—É Secretario, Valentín de Tapia.
tituyese por otro do Igual clase será marcado s'n cobrar do nuevo el arburio, pero deberá inutilizarse la parto en donde estuvo la marca anterior, abonando solamente veinte y cinco ecntavos al que marque, por su trabajo.
8a El rematador señalará dentro de esta pobla-ciod, regar donde ha de matear, y esta operación ¡a efectuará de ocho de la mañana á reís de la tarde, prefiriendo siempre á los que lleguen primero y io participará al Sr. A'col lo municipal Presidente, quien dará conocimiento al público con señalamiento del p'azo de treinta (lias.
9a Los dueños do carretas, carromatos, carros, cari atonas y demás vehículos ¡uo no ocurran á marearlos dentro del pazo que prefija el artículo anterior, incurrirán en ia mu'ta de tres peses y el rema tador po Irá detener por medio do sus agentes ó dependientes al carruaje y conducirlo al lugar destinado para la marca y retenerlos has' a que lo sea pagado el arbitrio y ocns.e talisfocha la multa que sauoio-naia ti Sr. Alcalde Presidente, salvo que el dueño dé íianzi á sa’.i facción del rematador, iguil derecho le.id a oaso da que en el hreho do I» marca hubiese recudido engaño. E! carruaje que fuere demorado más de cuareaia y cinco dias en poder del rematador y su dueño no lo sacare, será a» te requerido por primera y segunda vez y en camode negativa, se procederá por la vía ejecutiva de apremio a cobrar el importe de la marca y mu'la, entregándose el sobrante al interesado ó depositándose en ouja á su disposición.
10.	Todo carruajj de nueva construcción tan luego ruede en el término, devengará la marca que según tarifa le correspe n ía,
11.	L :s carruajes do todas clases que se pongan en uso y estén comprendidos en la tarifa, pagarán su marca entera desdo el dia primero de Julio entrante y solo pagaran med a merca los que principien á rodar desdo p:inaero de Enero á último de Junio de 1883.
12.	Ei lematador so proveerá do los r-c'-ibos talonarios que ie facilite la -'»eorolatía, los que irán sellados cou el que us i esto Ayuntamiento, y lormi-na ¡a la marca p: s irá una rolad jn de las mareas que luya puesto y su ssoend- nciu.
13.	El rematador participará al Sr. Presidente las personas que con el cuiáctor de teñidores de marca nomb-v, proveyéndosele do un atestado que justifique su caí áster y á quien se le darán loe auxi lio? que pi io.
14.	Ei tipo del remate será ot de 2400 pesos
en oto, en cuya forma han de abonarse las mateas ¡ por L e interesados.	|
89 Llevará un registro que se denominará diario en el que con la claridad podido y por conceptos anotará los cobros quo rea'ice, con expfes:on do ¡as cuntida hs quo entregue en tesorería.
9a Li orden do apremio y prevenidos trámites de los expedientas do estos, son do la jurisdicción del Sr. A calde Presidente y loa dorechos quo por los apremios «e devenguen, del ejecutor y demás participes en di ho expediento.
10.	El Ayuntamiento consigna un cuatro por ciento por la recaudación de los recibos que haga efectivos.
11.	Para h-ieer proposiciones so necesita no ser deudor al municipio y estar provisto de su respectiva célula personal.
12.	Queda obligado el rematador, á facilitar A la intervención en bu período de cuenta0, cuantos datos pidiese.
13.	Los recibos autorizados, foliados y con el sello del Ayuntamiento, le serán entregados por la Secretaría, de les quo dejará los justificantes necesario?, sin cuyo requisito no los hará efectivo.
14.	E1 recaudador dará fianza h potooajia por valor de dos mil pesos oro, ó en su defecto carta do abono' suficiente á satisfacción del Ayuntamiento, que responda á su manejo y cumplimiento, asimismo son de sn caigo los gastos de anuncios y reintegro del I apel, y ios que pudiera causarla fianza hasta su cance'acion.
15.	La3 dudas que se ofrezcan serán i «suelta a por el Sr. P. cuiden te, y de sus resoluciones podrán ostab'eeerao las reclamaciones de alzada en ia forras que corresponda.
16.	E r unte se verificará en esta Casa capitular ante la c m's'ou de subastas y ca-o de no tenor efecto ti oi i si ña lado quedará por admin giración.
17.	L is propicioues se liarán en pliegos ce-
rrados con
suj-oiou al m ídalo que
ai
citampa —
final y en caro de que resulten do? ó más iguales, ce ubriiá puja a la llana por el té'mino de minutos, y sy a Ijudicaiá o! remate en el qn mejor .vs pro-poiic’oues inga para el municipio.
San Jo té do las Lajas y Mayo 19 do 1882.—Po. dro Girones Quintana.—Antonio Moaoió.—E? copia lial de su origina], Ri Secretario, Vicente V. Bine-tr>-—V¡o. Bn<\ El Alcalde President a Francisco Q¡.-br- re.
Mude'o da proposición
vecino de ... con m cédula per-onal sc-
exliibe para su exámen enterad:) de ios bina los y plicg» de condicionas aproba-
D .... gun la que
15. Para hacer proposiciones se justificará no | anuncios pu ser deudor á lós fondos municip ales y exhibir I» t-é-1 vado pata la subasta Mola rocauduoúm de fus ím-dulu peí sonal.	j {m istos municipal>-s correspondientes al año eco ¡ó-
Ui. L ;s proposiciones re harán en pliegos ce- i milO do 1882 á 1883, se co nprotn te tomarla á su nados con at rigió al modelo que se pone al final:! cargo con estricta eujeeion á dicho pliego por el.... tibiarlos lo? pl egos y cotejados, caso de haber -Jos (tinto por oionto en letra) que se cons gie.— lAuüa
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N.........vecino do....... según
cédula personal que exhibe, instruido del pliego
de condiciones publicado en....para rematar
< 1 arbitrio “Consumo de gana los,” ofrece (aquí la cantidad en letras que no baje de la qne se ha designado) acompañando para responder á su proposición caria de abono ó certificado de depósito.
Focha y firma.
Ayuntamiento de San José de las Lajas. Secretaría.
y firma.
.Ilustre Ayuntamiento de Madruga. Secretaria.
iguahs, so abrirá puja á la ¡laca y el remate quedará por el que mejores proposiciones higa.
17. En-ol aoto do cerrada la subasta, tomará posesión, previo el abono respectivo de los anuncios y reintegro del papel, así oo.no do la parte que c -rrespouda por e! remate, y se hi rá púb ico por cedulones pata general conocimiento.
18 El importe de la subasta será abonado por j Acordado por esta Ilustre Oornowion míe trimestres alelan-adra y no ped-á ol rematador ce- «t ai -i; i i •	■ ■	, 1 V •un ll'e
dir bujo ningún concepto rebaja ni indemnización j	‘	¿ '‘JxiriU) 8 doce de eu
sobre .;] tipo de la subasta, ni rescisión de ella, pero!? “ V to . í1°0Hfl,?V .»'««Pativa, tenga ni d Ayuntamiento podrá alterarlo, aunque se acre- j ‘0®fìto e‘ remate de los arbitrios “Matazones,’' eenteo lo* carruajes en el término.	j * cnueacues .y Pueatoü fiíbliooiá,” “Marca cíe
19. La Secretali i del Ayuntamiento facilitará ' r0í*8je” y “Corral de (Vine jo;” y Ion servicios
no,
que
D. N. N. vecino do.... según cédula personal exhibe, instruido del pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficia], para rematar el tubitrio ‘.‘Vendedores ambulantes,” ofrece (aquí la cantidad en letras que no bajo do la que se ha designado) acompañando para responder á su proposición (carta do abono ó certificado do depósito). —Fecha y firma.
Aprobado por el Ayuntamiento el ¡»liego de condiciones redactado ¡»ara rematar eu pública subasta (»1 arbitrio «Marca de carruajes» se lia acordado anunciarlo al público por término do 15 dias que vencerán G 14 de Junio próximo á las 12 de su mañana, á fin de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen dentro del término de 15 (lias ya señalados y con sujeción “I pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cimarrones 30 do Mayo do 1882.—Domingo Cadenas.
Pliego de condic’oues para rematar en pública subasta el arbitrio «Marea de carruajes y carretas» duran te el año económico de 1882 á o3.
Artículo ly Constituyen este arbitrio los.rendimientos siguientes:
Por cada carreta de tráfico á excepción do las que son propiedad de las fincas do campo (¡ue so destinan á acarrear los frutos de las
mismas.................................. 8
jV cada carretón..........................
°»r cada volunta, quitrín y demás carruajes
dedos ruedas de uso particular..........
9'»r cada uno id. id. (le alquiler........
^r cada coche, berlina y demás carruajes de
10
6
6 ...
8 50
cuatro ruedas, de uso, particular....,.....
* r cada uno id. id. de alquiler.............
10
12
árt 2» Las cuotas señaladas eu el artículo anterior son anuales y á ellas debe ajustarse el contratista Para su cobro.
Art. 39 El importe del remate será el de doscien-tr|s diez y siete pesos cincuenta centavos oro que abona-rd el contratista por semestres adelantados.
Aut. 49 La duración del contrato será por el año económico de 1882 á 83, pudiéndose ampliar por uno ifios años á voluntad del contratista y del Ayuntamiento debiendo el primero solicitar la ampliación con
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones redactad » para rematar en pública subasta el arbitrio «Corial de Concejo,» se ha acordado se anuncie at públic '» por télrnino de 15 (lias que vencerán el 1 1 de Junio próximo á la? doce de su mañana, á-fin de que los que deseen hacer proposición lo verifiquen dentro del término de que se ha hecho referencia y c n arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Cimarrones 30 do Mayo de 1882.—Domingo Cadenas.
Pliego de condiciones para rematar en pública subasta el arbitrio «Corral de Concejo» durante el año económico de 1882 á 83.
Eu sesión ordinaria oolebrada en ol dia do uytr, han nido apiobado?'o? ¡»Legos do condicione? formados | or la C imiti »il respect va para sacar á subasta pública los arbitrios «Marca de carruajes,>-«Vondedoris arobu'antes y arriro?,» «Diversiones y puestos públicos,» «Corral Ue (oncejo,» «Rastro de ganado mayor y rumor,» «L d de gitlof» y «Eeeau-(¡ac'on de impuestos miinicipa'es» correspondientes al año económico de 1882 á 1883; y seña'ada por el S». Alca'de municipal Pías dente la hora do la? 12 ó » la mañana del dia 13 de J unió en1 ráete para que legan <f-.c-o dichas subastas en la Cusa capi.utar, con sujeción á lis pliegos do condiciones respn tivos que á continuación se ir-ssrtan, de m órden so baio público en la Gaceta y B ilet u (.fichi' y por e lieto? quo se fijan en lo? lugares más ecnourridos do la 1c-oalid-id, para general inlel gencia.
San José da las Lajas 23 de Mayo de 1882.— Vicente V. B imt ».
al remataior los daus quo pidióte acerca do la marca.
20.	El rematador ministrará caria do abono que responda á su manejo y cumplimiento por las tros cuaitas ¡»artos »el remate.
21.	Guantas cuestiones se susc'ten entre el rematador y los particular s, como cnt'e aquel y el Ayuntamiento, serán resuelta) gubernativamente por la presidencia, pudiendo los inteiesad«. s en uso de sus derechos establecer las alzadas convenientes para ante quien cirresponda.
22.	La tarifa da quo ee trata y qu» es la debe r- gir, es la
que se les á continuación. Tarifa plumada de «Marca de ca’ ruajss.»
IV.
ti-adas por dos ó más
que
Alumbrado público” y “Medicinas para pobres,” con entera sujeción á loa pliego? de condiciones que' á continuación se expresan. De orden dol Sr. Alcalde Presidente m< publica por este medio piara general conocimiento.
Madru.a y Muyo 11 do 1883.—Andrés G. del Pozo.
Los pliegos de condiciones para subastar los arbitrios «Matazones;» «Vendedores y puestos públicos» y «Medicinas para pobre-,» se publicaron en los (lias 2, 3 y 4 del presente; y los de «Alumbrado público,» «l'o-' rral de Concejo» y «Marca de rodaje» en los dias 6 v 7.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
O
Carretas de tráfico bueyes............
Carretas y carrete ñas do campo.
cabalisi ía.
40
Pliego de condiciones para el remate del aibitrio «Marca de carruaje*» que rueden e > este término municipal duranto el : ño eeonómi o de 1889. á 1883, formado por la Comisión quo suscribo.
Artículo lo Constituyen este arbitrio los rendi-una res mayor que ingrese en el
míen tos siguientes:
Por cada
Corral................ ............ ...... 8-1 -O
Por cada caballar, mular ó asnal....... ..... 2 ...
Por cada una res, caballar, etc., menor........	1 62'
Por cada dieta cualquiera que soa la clase
de animal..................................... 25
Art. 29 El importe del remate será el de cien ¡»esos oro anuales que abonará el contratista pOr so mestres adelantados.
Art. 39 La duración del o ntrato será por el año económico de 1882 a 83, pudiendo ampliarse por uno ó dos años más, á voluntad del .contratista y del Ayuntamiento, debiendo el primero solicitar la ampliación con dos meses de anticipación, pues de no hacerlo así se entenderá que no desea continuar y se procederá á nueva licitación. .
Art. 4».» Las proposiciones extendidas en papel del sello undécimo so presentarán en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Presidente del Ayuntamiento expresando en el sobre sn contenido.
Art. 5q Para hacer proposiciones deberá el interesado depositar en las cajas municipales quince pesos oro ó carta de abono du persona de, arraigo ncompa-1 fiando con la proposición justificante de haber cumplí- j do este requisito.
Art. 6o No se admitirá ninguna proposición (¡ue no cubra el tip > señalado para el remate.
Al t. 7o Si cu el acto de la subasta aparecieren dos ó más proposiciones iguales, siendo éstas las más ventajosas, se admitirán pujas á la llana entre ios que la hubiesen hecho, por espacio de diez minutos, adjudicándose'el remate a! que haga la más ventajosa on el indicado interval *.	,
Art. 89 El contratista para el cumplimiento de su.? deberes se ajustará eu un todo al Reglamento de primero de Octubre de mil ochocientos cuarenta y dos.
Art, 99. Serán de cuenta del rematador los gastos de publicae ones que se hagan para la subasta y del reintegro del papel del expediente, no poniéndosele en posesión del remate mientras no haya cumplido e?te requisito.
Cimarrones. 80 de Mayo (le 1882,
li¿ Consiste el aib trio de marca da carruajes | en la i nota quo s‘gun ar f i (’ebo lat sfacir c por todos los que i uo Ion ¡ or las ca'lea de este putbloy sarrios kikxo?, aunque lo h-igan ur a sola v-z.
29 Lo? carruajes su clasificará') < n 11 rfspceti-j va tarifa, do tráfico, ouinp > y ¡ articula e ; son c >n-í si lora-ios de Ir: fleo los que ?o destinan m « n lucir ¡ ef ctt s ó pns'ijt r-*s por cuenta aj na, bien por conve-j dio ó tarifa ap obnaa y también los que sa ocupen I en 'a venia ó reparto do efe' t »e, bien sea de la ¡iro-i ¡ ¡lieial del que los conduzca ó Jo otra p:rsoua aun-¡ua t.engi diferentes f rmas. Los de campo, son las | carreta-, carree y c r etonas que te oen¡ au pu a-i mente en el uoi vicio de su? dueños para tirar bis fru-1 tos que cosechen en sus ¡ r dio?, bien á lo? depósitos ó mercadea inintd:uio i para su venta al menú tro ó en oo nj un lo y retornen oon oi»] tos d refaetio » esolu:ivamento para la finca d.» su procedencia. Y los part’cúl r s, lo? quedo dos ó má?. ruó 'as se ii> uen ú 11 i ;am, tdo t>:-. r-> usarlos su du ñ) en este término municipal ó fuera de él.
39 Las carreta , carros ó carrotores y (lerna? quo ¡?e destinan á la conducción do ¡»¡echa, ca1, bario ó eoeó, do las canteras, < aleras ó han- r m qm se exploten on este lórmi .oy so traigan á la venta pública ó pcd¡ los particulares, se oom.idoran do oampo..
4a El arbitrio do marea so adeuda en este municipio, siempre qne en él radique el cir.uajo, aunque sus du lias s un voeitus d > et'os términos y en ignul circunstancia qindan considerado? los (le otros
Los t'radns por uu solo buey ó caballeiía. 4 ...
Lis do dos ó cuatro ruedas................. 6 ...
L »s cairos ó earrotore? que so emplean rn conducción de frutos y cua'qirera otrj
objeto para la venta.................. 24 ...
Carretones para venta de agu s............. 6 ...
Llera tirados por dos ó más caballerías....	40 ...
Item comunes empleados eu la venta de aves y ctios efeetos do comer.io, tirados ¡ior uno ó más caballos______... ........ 24	...
Omnibus, por eá'a uno........ ............... 50	...
Quitrines, voluntas, tüburis, do dos ruedas, tirados ¡ orur.a ó má? cabniloiías, do
uso particular........................... 8
Coches do a'qiii ir, do cuatro rueda», tirados por do? ó má? caballos................... 35	..
Ooohisde uso ¡nu-Jcul r....................... 8	..
C irro iúnebro de dos ó cuatro ruólas, toado pov una ó más cabullería? .......... 8 ...
Cinc a-? y carretones do limpieza, sin otro
(tonino.................................  4	..
23. E1 remato o efectuará	ante la Comisión	do
subas a? en el día y hora q«e se si-ñnl ; y en el (a?'> do quo ro onmiiu licitadores, quedará por Adininu, tration y ol Apuntamiento acordará lo convonr»» le.
S»n José do 'as L 'ja,s 19 de Mayo de 1882,— Pedio Giroi és.—Antonio Moució.-— E? cóoia fiel do .|-u original.—E Secretario, Vicente V. Barrete.— Vto. Bao.—Ei A'crlde Presidente, Frauoiseo Cubrirá.
Vacante la plaza de Arquitecto Municipal de este Ayuntamiento por renuncia de D. Manuel | Solano que la servia, dotada con el sueldo de 1*250 ¡pesos oro anuales, el Cabildo en serrón de 26 de j Mayo próximo pasado acordó en cumplimiento de la Ley Municipal cacar dicho destinó á concurso.
Los solicitantes podrán dirigir sua peticiones documentadas al Ayuntamiento hasta el dia 20 del mes de la fecha, ndvirliéndo. e quo es circunstancia indispensable acompañar A ellas el título de Arquitecto.
Cárdenas 3 de Junio de 1882.--Manuel Beriittz, Secretario.—Vto. Bno.—(El Presidente interino, Belaun/.aran.
-El Secretario,
~	—	vil J/i WUUXU OUIUjlLai il* i*iii|iM«viwu W*. |
•os meses de anticipación pues de no hacerlo así se en- Valentín de Tapia, tenderá que no desea continuar la contrata y se proce-<»erá á nueva licitación.
^rt 50 Las proposiciones extendidas en papel
se lado undécimo se presentarán en pliegos'cerrados	................... • -o .	..
airiJiuas al Sr. Presidente del Ayuntamiento, expre- sonal que exhibe, instruido del pliego de condiciones
MODELO DE rflOPOSlCíOX.
D. N. N .......vecino de.......según cédula per-
Aj untamientos y só'o satisfarán la diferencia de manasi e< menor al tipo en los otros y nada adea-dará» «i osle tipo e? igual ó menor al quo tenga*) sa-i isf ( h ' en el {»unto de aii radical ion.
5» Quedan exoop' indo? d-*l pago dol arbitrio do marea, los carros, carreta», carretón js y demás vehículos do la propiedad 4 » oslo Municipio quo puru-uionie sean destina lus-á la limpieza publica y t ópala- iones de calles y caminos y los do campo qne á slo (líjelo se fici itín á la Autoridad loca', s empre que tul se v-ci.» esté á.ui rgi dol Ayuntami?nto y no -te un partícula» ¡ - | oaiTiisj » particular do la A!calía mui.ieips1, los do la Dirección de Obra? publicas que se introdujesen on alguna tinoi ¡ ara• cr nduoir -n>J. r ules de c nsliuneioi», aunque ó-la ornó lu ra lo zuna de la tarretsra; 'o* que los labradores em-i»loan < n aeatreai alior o? pun sus predios rústicos los que es1 áu denicado? al servicio interior do la ; tincas y los que tiren o! f uto do cstis á lo? mercu-los ó (lej ó?i|.i?, (mino ya s) refiere, piros esta? son tus comprendidas en el inore» prime-o del arlícu o -rgunde, según á nardo del Gibiorno General de osla Isla.
69 Las ca» reta», caí i- matos, carros, carretón» s y demás vehículos que adeuden est» arbitrio, deberán mircarso con hinro can lento en u i logar visible, el híeiro expresará el tñ , y el recibo que se expida 'as domá> circnDHtanc a».
79 Si fe nutüizase un oamvsje su
rea cual fuere I
Modrlo do | reposiciones.
D................. vecino de........ , provisto
de su cédala personal, según 'a quo poce (lo manifiesto, re obliga á tomar por su cuenta y riesgo el i rbitrio «M v a de carruajera do e te Ayuntamiento
pi r la cantidad de.....( -n letra) ( on arreglo ft su
p'iogo de condiciones quo h* ex minado, por todo el año económico do 1882 a 1883.
Fo iba y firma.
Pliego de ef n liciones pa a ano: r á y úbli a subiste i i reo:m 'a3»on d t los impue»t s municipales, du-an'e el tño económico de 1882 á 83, que forma la oouusion de los señores Concejales que saFor.beu.
19 Corresponde »1 rematador recaudar los impuestos muirc pales de cualquier concepto, siempre que no estén subastados y pjoitsnezoan al ano económico do 1892 á 1883 y que no queden en administra c’on.
2¡> Los cobos los verificará dentro dolos perillos que fe señalen {or la presidencia y obligado on un todo á lo quo previene la inafruct-iun dol rumo.
oe D ariamente y eu él peí iodo quo so marque esla'á al cobro do los impuesto? y facilitará á los contribuye) t s lis dates que pidan acón a do sus adotd »F.
49 A fin do que los cobros ae bagan dentro de los pl» z os que su sifla'arm, queda au o'izado el rematad! r y I)'jo di s?i roFp in'abii dad á nombrar cuar tos subalternos era conveniente», los qu? podrán cons ituirsron los puutos más eontr c -s, yiern do ello dará cuenta a1 Presidente para qu ) con la dtbida oportunidad so haga público.
5a E reraud idnr queda ob'igado á enterar en c ja todos los dias j? éves que uo sean festivo», los cantóla ie» que baya recaudado por cna'quier con. c ¡4 » y de ella tomará a parto que le corresponda por la cobranza do la que exhiba.
6a E? obl gaoion del reoaudadr r, enterar en caja á fia d» cada o. bro, á hp.cn- pieib'e 'as tres caitas partes d<?1 valor de los recibos que sernos-traimente se le ent *eguen para el cobro.
7á Se entendí rá con el ejecutor de apremios á
| - gj 1 » C U d i J ' 1 ó 3 OO Li li	1 ' i* *1 j ' V'-* w	*	_	,	..	- j •
forma y objeto á que se destine y el du ño lo sus- quien facilitara las noticia? que piuere.
Registro de la Propiedad de. Puerto IHtielpe.
Lio. J). Carlos Caballero y Petez, Registrador ;te
la Propiedad de Puerto Pifi eips y su; los partidos judiciales.
Hago f»ab r: Qra á las doce del dia du hoy se me ha presentado una Fol-citu I y rVaeion firmada el dia du ayer ¡or D. José Eugenio Rodríguez y Nái o’es, como apoderado de D. Anselmo González y P.-rez y por D. Bernabé Smohez y Atan por sí y como apoderado du D. Andrés Rodrigue?, y Birro-so, solicitando la inscripción de ¡a, canil tra do compra que los d- s ú1 tira es bao h cha a' segundo de una finca rú-t ca, cura descripción ei como sigue: Ingenio demol do la «C uMnd,» tibiando en H fundo do Nuevita-j ó San Miguel do Nuovitas ó Nuevitfus de Becerra qn« so dito dividido, i-erresp uidieu'e «i té»afiio municipal de Ni.«vita;; linda toe el Norte oon el demolido ingenio «La Loma,» d. Da Natividad iznuga, por el Sur con el shi > do cricn:-.u nombrado «Sun Juan de Dios,» de D. Cát-los do Varona de la Toire y camino quo va do la- P.adrrs d Han Miguel, por o! E tc con la trocha que del ingenio «Li Lome» va al punto llamado «Kl CLfital,» doi dicho Varona do la Torro y por el Oíste eau el a'.'Sti. míenlo del sitio llámalo «San Miguel,» ibl/ff rido D. Cá*los Varona y de !» 'forra. Tiene de extensión superficial encuesta y s. is cahállema e'oato once cordeles da turrón», equivaioutos á fe»? eiectus cin-cuenta y se i? be {áreas once áreas, cuyo ingenio íbr-mó D. A.L8eImo Gt nzalfz on dos lotes de’terrenos contiguos que hubo de D. Oírlos de Varona de ia To re, ue o de cuarenta y cinco rab í!lorias moiuuo-Fas do la? del sitio «S.iu Juan do D.os» y olio do once eiibalii íírs ciento once cordeles.
Y como dicha finca «La C ridad» ¡?e bnl-'a oo e* menciouado hato Lis N«evita*, Sun Aligue] de Nueíita3 ó la» Nuevitas de B marra, cuya constas-cía do división n > so educe, lo hago pnbii ;o, á fin de que si algún comunero ó pin ícipo d*1! misino re considera poiju !i< a lo oon la inscrlp ion .»olicir.ada, oouria á u>ar do fu derecho dentro de! término d? treinta día.? si residiere eu la 1 la y el de i (»venta ti fuera do eila ó careciere lo repr’srntaoion en la forma provenida jd la regla 5} dol urt 130 dei Re-g amento pva la ejecaéion do la L-y H r tecari».
Puerto Principo 25 do Abril do 1882.—L. Oírlo? C. bullere.
Registro de. la Propiedad de CienJtíegoS. '
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Resgistrador de la Propiedad del partido judicial de Oienfuegos. Hago saber: que el (lia tres de Junio del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agustín Goytisolo y Ligat corno apoderado de su Sr. padre D. Agustín Goytisolo y Lezarza-buru, nolicitando la inscripción de uua finca rústica, cuya descripción, es como sigue: Un potrero titulado «SÍmpatía;» ubicado en el término municipal de los Abrous, y enclavado en las haciendas «Santa Lucía?» y «San Gerónimo» del «Bagazal» (a) «Ponee» comprendiendo un total de ciento cuatro caballerías de tierra, ó sean m 1 trescientas noventa y cinco hectáreas setenta áreas y ocho centiáreas de l:?s cuales noventa y dos sor de tierra cultivables y Ls doce restantes de ciénagí. conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el rio Damuji con terrenos