PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
Núm. 60
Sábado 11 de Makzo de 1882.—Santos Eulogio, presbítero y Ramiro mártir.—Circular en la t. o. de San Francisco
PARTE OFICIAL.
mm E Et A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA H CUBA.
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
D. Joaquín Lanza y Pérez ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Flor de Cigarros.”
Lo pie se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1? de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 do Noviembre de 1850, á ñn de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes do esta Isla y del extranjero para que en el término de 30 dias contados desdo la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 28 de Febrero do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Pedro Murías lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la iñseripcion de la marca de cigarros “La Flor de Murias.”
Lo que se hace público en virtud do la regla 1.a artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo á esta Isla el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á ñn de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del pre sentó anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 21 de Febrero do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. F. P. del Rio y C.a lian solicitado del Gobierno Civil de está provincia, la inscripción de la marcado cigarros titulada “La Legitimidad.” Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á ñn de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desdo la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que croan con derecho.
Habana Febrero 2S do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Don Santiago González y C.a lia solicitado dol Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Africana.” Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 do Noviembre de 1850, á ñn de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 28 de Febrero de 1882.
W. Diaz de la Quintana.
Los Sres Bances y Suarez, lian solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca de tabacos, titulada “La Carolina.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 1." de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 do Noviembre de 1850, á ñu de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación del presente anuncio, pnedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 6 do Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. H. Upman, lia solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca de tabacos, titulada “II. Upman.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, lia «¡endo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 2 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D.* Rosa Wilson de K. lia solicitado dol Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de la fábrica de dnlce3 “El 2.° Pavo Real.” Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo á esta Isla el Real Decreto de 20 do Noviembre de 1850, á ñn de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 24 de Febrero de 18&2.
M. Diaz de la Quintana.
Don Francisco Menendez y Martínez lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “El Favorito.”	s.
Lo que se liace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla yjdel extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 28 do Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Don Antonio Aliones lia solicitado del Gobierno Civil do esta provincia la inscripción de la marcas de tabacos tituladas “Jockey Club.”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que se crean con derecho.
Habana 28 de Febrero de 1882.
Mariano Diaz de In Quintana.
diente instruido en
averiguación de
los servicios
D. Francisco Menendez, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción de la marca de tabacos titulada “Relinda” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la .regla 1.a art. 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, lia» ciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocí' miento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones qué crean con derecho.
Habana Febrero 15 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Don J. A. Bancos ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Flor de tabacos de Partagás y C.a”
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre del año próximo pasado,, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero llegando á su conocimiento puedan entablar en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, las reclamaciones que se crean, con derecho.
Habana 6 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do Ultramar dice con esta fecha al de Estado, lo siguiente:— Excmo. Sr.:—En atención á los méritos y circunstancias que concurren en D. Martin Sanchez y Chavez, vecino de la Habana y Coronel do Voluntarios, y á los servicios prestados por el mismo durante la pasada campami de la Isla de Cuba; S. M. el Rey [q. I). g.] á propuesta del Gobernador General de la misma, lia tenido á bien proponer sea significado como de su Real orden lo ve-rifico al Ministerio del digno cargo de V. E. para la Gran Cruz de Isabel la Católica.—De la propia Real orden comunicada por el referido Sr Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y el del interesado.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Enero de 1882.—El Subsecretario, R. Rodriguez Correa.’
Y acordado por S. E. en 15 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que 6igue:
“Excmo. Sr.: — Por el Ministerio de. Estado so dice á este de Ultramar con fecha 26 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien conceder por Decreto de 20 del corriente las condecoraciones que á la vuelta se expresan á los individuos propuestos por ese Ministerio en 26 de Agosto ultimo.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo participo á V. É. para su conocimiento y en contestación al citado oficio advirtiéndole que la credencial so lia hecho llegar á poder del interesado.— De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Enero de 1882. —El Subsecretario, R. Rodríguez y Correa.”
Sombres de los agraciados y condecoraciones concedidas.
D. Casimiro Gumá, Gran Cruz de Isabel la Católica.
Y acordando por S. E. en 15 del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Honores y Condecoraciones Real orden núm. 63.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. 63 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta á S. M. dol expe
prestados por los Guardias Civiles, José Rodríguez ¡y Juan Nogueras, salvando con peligro de sus vidas á D. José Abraham Becerra Blanco, que se ahogaba en el rio de San Cristóbal, de esa Isla, el dia veinte y nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta, y de acuerdo con el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido conceder á los Guardias Civiles José Rodríguez y Juan Nogueras el ingreso en la Orden de Beneficencia con Cruz de tercera clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y el de los interesados, á quienes deberá advertir que sin recojer de la Dirección General de Administración y Fomento de este Ministerio el correspondiente Di-ploma, no podrán usar las insignias de dicha condecoración.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 16 de Enero de 1882.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. con fecha 7 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
I
Politica.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio, de Ultramar con fecha 4 de Febrero último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excíno. Sr.:—Para el Juzgado de 1.a instancia de Cárdenas, do entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por ascenso de D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, que lo desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en comisión á 1). Aliterò Tarazona y Agredo, que actualmente sirve la Promotori« fiscal del distrito de Belen de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su co nocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. cl cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha l.° del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 3 de Febrero de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien promover á la Promotoría fiscal del Juzgado de 1.a instancia de Belen de la Habana, de término en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por paso á otro destino de D. Antero Tarazona y Agredo, que lo desempeñaba, á D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, que actualmente sirve el Juzgado de 1.a ins tancia de Cárdenas, do entrada en el territorio de la misma Audiencia y reúne las circunstancias prevenidas en el art. 21 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.”
Y acordado por S. E. en l.° del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de la Isla de Puerto-Rico, lo que sigue:—Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien promover al Juzgado de 1.a instancia de Arecibo, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de D. Miguel Pallas y Sardios, que lo desempeñaba, á D. Wicardo Maya y Lago, que sirve igual cargo en el distrito de Cicnfuegos, de entrada en el territorio de la Audiencia do la Habana, y reúne las circunstancias prevenidas en el art. 21 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en l.° del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 3 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 do Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien conceder seis meses de licencia por enfermo para la Península á D. Ramón de la Mata y Contreras, Magistrado de la Audiencia de la Habana.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 1.“ del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 3 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Real Junta de Aranceles.— Comisión de valoraciones.
En cumplimiento álo prevenido en el art. 17 del capítulo 2.° del Reglamento de la Junta de Aranceles de Aduanas y Comisión do valoraciones, se recibirán en esta Sub Dirección, Presidencia de dicha Comisión, cuantas noticias, observaciones y peticiones se dirijan con respecto á la valoración de mercaderías.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento, debiendo hacer presente que sólo basta 31 del próximo mes de Marzo, se admitirán en esta Secretaría Snb-Diroccion, las observaciones de que queda hecha referencia.
Habana Febrero 24 de 1882.—El Secretario Sub-Director, Luis López de Sagredo.
Secretaría.
Dada cuenta á la Junta del expediente promovido por los Sres. Martínez Galan y Compañía sobro que se le devuelvan los derechos que han satisfecho por diferencias en la hoja núm. 2650 del vapor español “Sorra,”-y leido el informe emitido por el ponente Sr. D. Juan J. Musset, se acordó por unanimidad, de conformidad con lo solicitado por los Sres. Martínez Galan y Compañía, puesto que el Arancel vigente determina que ¡os recargos so bagan sobre la partida primitiva
del adeudo, y que no habiéndose tenido presente Comandancia General de Marina del Aposla-
esa circunstancia por la Aduana, resultaba el re-	u ~1---
cargo sobre el trabajo y los materiales que se emplean para la confección de un dobladillo, son
confóccion _ .................^
completamente iguales en un pañuelo blanco’ ó~es-tampado.
T habiendo merecido ese acuerdo la aprobación del Excmo. Sr. Director armera!. so. lia serví*
dero de la Habana.
Secretaría. ANUNCIO.
nuelos estampados repulgados. Habana Febrero 28 de 1882 Alejandro Ber mudez.
-El Secretario,
Dada cuenta á la Junta del expediente promovido por los Sres. P. Yialnglada y Compañía, f ü comercio de Santiago do Cuba, sobre que se modín que la partida del Arancel para unas bote-lias que importaron de Barcelona en el bergantín español “Segundo Romano,” y leido el informe del ponente Excmo. Sr. Conde de Lagunillas, se acordó por unanimidad desestimar lo solicitado por los expresados Sres. P. Yia Inglada y Compañía.
Y habiendo merecido ose acuerdo la aprobación del Excmo. Sr. Director general, se lia servido disponer se ponga en conocimiento de los interesados.
Habana Febrero 28 de 1882.-Alejandro Bermudez.
Acordado por la Junta Económica del Apos-
pública medici'
-El Secretario,
Dada cuenta del expediente promovido por D. Antonio Quintana López, para que al pescado vivo que se importe del extranjero en bandera extranjera se cobren derechos, y leido el informe dol ponente Sr. D. Gabino Pardo, en el que en cumplimiento á la Real orden de 22 de Noviembre de 1880, en la que se dispone que por la Real Junta de Aranceles se fijen los derechos que deban cobrarse, se acordó, de acuerdo con lo opina-, do por el Sr. Pardo, que el pescado vivo importa do del extranjero en bandera extranjera, pague a razón de 75 milésimas de escudo por cada kilogramo.
1 habiendo merecido esc acuerdó la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el Excelentísimo Sr. Director se lia servido disponer se publique esta resolución para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1882.—El Secretario, Alejandro Bermudez.
anos puo'
para las atenciones de esto Apostadero, á partir desde l.° de Julio próximo, á tenor del pliego de condiciones que so expresa á continuación, queda fijado el acto, que lia de tener lugar en esta Capital ante dicha Junta, para la una de la tarde del dia en que venza el plazo de 30; desde la publicación de esto anuncio, ó el siguiente si aquel fuere feriado; en concepto de que las reglas generales aprobadas por el Almirantazgo á que se refiere la cláusula 20, se publicaron en la Gaceta de Madrid de 7 de Mayo de 1869 y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de ] 881.
Habana 2 do Marzo do 1882.—Luis Pastor y Landero.
Intervención
de Marina del de la Habana.
Adostadeuo
En sesión celebrada el dia 30 del mes de No viembre último, los Sres. Vocales de la Junta de Aranceles, acordaron de conformidad con el dic-támen del vocal ponente Sr. D. Juan J. Musset, emitido en el expediente promovido por los Sres. Ochoa, Llamas y Compañía, sobre devolución por diferencias de derechos eóbrados en las hojas números 8869, 8870 y 4707, correspondientes al manifiesto del vapor español “Buenaventura” que las partidas penadas con dobles derechos por mejora de calidad hallada en unos casimires de lana y algodón, se encuentran en idéntico caso al resuelto por esta Real Junta en expediento promovido por los Sres. F. Villalba y Compañía, en que se dispuso la penalidad.
Y habiendo merecido ese acuerdo la aprobación del Excmo. Sr. Director General, se ha servido disponer se proceda á la devolución do los 479 pesos 99 centavos, á los Sres. Ochoa, Llamas y Compañía.
_ Habana Febrero 28 de 1882.—El Secretario, Alejandro Bermudez.
En el expediente promovido por los Señores Gran, Barralleras y Cata, en reclamación del aforo en la hoja núm. 21474 del vapor español “Rita,” sobre franelas, la Junta, de acuerdo con lo manifestado por el ponente Sr. D. Juan J. Musset, acordó que debía aforarse por la partida 476 del Arancel y no por la 464 que en equivocado concepto aforaron los Vistas.
Y	habiendo merecido ese acuerdo Ja aprobación del Excmo. Sr. Director general, se lia servido disponer se proceda á la devolución de la diforencia de derechos cobrados de más á los Sres. Grau, Barralleras y Cata.
Habana Febrero 26 do 1882.—El Secretario, Alejandro Bermudez.
Dada cuenta á la Junta del expediente pro movido por los Sres. Autran, Salmones y Compañía, sobre aforo de un tejido de lana en carro de oro, importado por el vapor español “Enrique,” según hoja núm. 21658, y leido el luminoso é ilustrado informe del Sr. Ponente D. Juan J. Musset, en el que evidencia el derecho que asiste á los reclamantes para que el expresado tejido se afore por la partida 476 del Arancel, por ser la que le corresponde al Barragan, y no por la 474, que en equivocado concepto, se aforó por los Señores Vistas, por unanimidad se opinó, de acuerdo con lo informado por el expresado Sr. Musset.
Y	habiendo merecido ese acuerdo la aprobación del Excmo. Sr. Director general, so ha servido disponer, quede sin efecto la penalidad, pro-cediéndose á la devolución qnc corresponda.
Habana Febrero 28 de 1882.—-El Secretario, Alejandro Bermudez.
Sometido á la Real Junta do Aranceles, el expediente promovido por los Sres. R. Romero y Compañía, en reclamación del aforo dado á seis piezas de franela cruzada importadas en el vapor español “Castilla,” según hoja núm. 3398, y leido
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de las medicinas, sanguijuelas, envases y demás efectos que se necesitan en este Apostadero para los buques del Estado, Hospitales y demás establecimientos de la Armada hasta fin do Jimio de 1884.
Condiciones especiales.
1.	a Será obligación del contratista proveer de medicamentos y sanguijuelas con sujeción al Reglamento aprobado por Real orden de 19 de Febrero de 1880, á los buques que se armen en este Apostadaro, á los surtos en este puerto, Arsenal y demás Establecimientos de Marina; y finalmente, facilitará cuantas medicinas se le pidan en esta Capital para la gente de mar ó tierra que hayan de trasportarse en buques de guerra ó del comercio fletados para las atenciones del servicio, como también las que se destinen para los buques del Estado y Hospitales (pie se hallen fuera do este puerto, ó so estableciesen si fuere necesario.
2.	a Deberá también suministrar los envases de las formas y dimensiones proporcionadas para que se puedan acomodar convenientemente, los cuales deberán ser de cristal, vidrio, porcelana, hoja de lata, barro y madera, según el objeto á que se destinen y estar dispuestos y preparados con sujeción al Reglamento citado, que se hallará de manifiesto en la Comandancia General de Marina del Apostadero. Los expresados envases, tanto de botica como do repuesto deben tener rótulos que especifiquen el nombre vulgar del medicamento y el científico presente Reglamento,
con que se designan en el
así como la
envase, tomando por tipo el
capacidad del destilada á la
temperatura de 4o. Los envases do cristal deberán ser siempre que se pueda de fábricas españolas.
3.a Las medicinas y envases han de ser de superior calidad y las sanguijuelas de color pardo verdoso con seis fajas amarillas moteadas de pardo en el abdomen, de magnitud mediana y movimientos ligeros, quedando al contraerse muy compactas y habiendo vivido en agua limpia y corriente; en el concepto que serán desechadas las que
que
no reúnan esas circunstancias, asi como las dén sangre, que es la señal evidente de que ya han servido. También serán desechadas las medicinas que no sean de primera calidad ó en las que se adviertan mezclas ó sofisticación.
4.	a Los precios tipos admisibles de las medicinas, sanguijuelas y envases, son las que se señalan en la relación adjunta número 1, y el pago de los suministros se verificará por medio de libramientos expedidos contra la Tesorería General de Hacienda de esta Isla, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia en que se expida el libramiento, y tendrá derecho á la rescisión cuando tenga en su poder tres mensualidades libradas y lleven expedidos dichos libramientos noventa dias.
5.	a Si ocurriese el caso extraordinario do necesitarse algunas medicinas no comprendidas en el Reglamento será también obligación del asentista facilitar por el precio que señala la tarifa farmacéutica vigente, con la baja del tanto por ciento con lo que se adjudique el suministro.
6.	a Deberá facilitar las medicinas y envases que se le pidan tan luego como se disponga para uno ó más buques, aprovechando en caso necesario las horas extraordinarias del dia y de la noche, sin excepción de los dias festivos, y para lo cual debe tener siempre las medicinas preparadas; cuando el pedido no sea urgente, la entrega se hará en un plazo que no podrá exceder de tros días para reemplazo de consumo, ni de diez para nuevos armamentos.
7.	a Antes de recibirse las medicinas y envases, tanto de los buques (pie se armen como los que se reemplacen se someterán á un escrupuloso reconocimiento de su estado, calidad y cantidad, siendo de absoluta necesidad que concurra á practicarlo el Jefe facultativo del Arsenal ó en delegación suya, un Jefe ú Oficial de los qiie estén á sus órdenes, debiendo el Inspector que se designe, si dicho Jefe de Sanidad lo juzga necesario, prac-
el informe del ponente Sr. D. Juan J. Musset, en!«car el análisis químico de las sustancias medicinales que considere adulteradas, a cuyo fin se lo facilitarán por el asentista los útiles reactivos necesarios; bien entendido que de este acto deberá
el que entre otras cosas hace presente que este asunto se encuentra en el mismo caso que el del expediento promovido por los Sres. Grau, Berra-lleras y Catá, resuelto ya por la Junta y que refiriéndose en un todo á lo ya informado, se acordó que el aforo deba hacerse con arreglo á la partida 476 del Arancel y no por la 464 como equivocadamente se consignó por la Aduana.
Y habiendo merecido ese acuerdo la aprobación del Excmo. Sr. Director general, se lia ser vido disponer se proceda á la devolución, del exceso de los derechos, sino igualmente á multa impuesta
extenderse acta certificada por duplicado, de las cuales, una se elevará al Jefe Superior militar del Apostadero y otra al Jefe de Sanidad para que la reinita á la Inspección del Cuerpo, sin cuyo requisito no podrá ser recibida.
8.a Adquirida la seguridad del buen estado y exactitud do peso de todos los medicamentos y no sólo1 efectos, ó después de haberse cambiado en ol acto l;l los que no reúnan las referidas condiciones, á lo I que no podrá negarse el contratista, autorizará á
Habana Febrero 28 de 1882.—El Secretario, ! aquellas la constancia del acto, poniendo al pié de
Alejandro Bermudez
la guía del asentista el reconocido y de recibo, fir-