*3
aba!] el
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nim. 88.
Sàbae# 15 de Abrid de 1882.—Stas. Anastasia v Basilisa. —Circular en Monskkrate.
PARTE OFICIAL.
FUIKTIIlltA NIIK IOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dorano GtlElUl HE LA ISLA IIE CEKA,
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4
j debía reducirse á un 3 por 100 tratándose de fin-. ! cas azucareras en atención a' los mayores gastos j de refacción que exigen, y el Consejero Ibañez j propuso en una adición que so redujese la cuota | para dichas fincas á un 2 por 100 c igualmente ; respecto á las vegas de tabaco, autorizando á los j Ayuntamientos á aumentar las cuotas señaladas, j caso de necesidad y previo expediente en un 50 | por 100. Oida después la Dirección General de Hacienda, emitió algunas consideraciones sobre la verdadera naturaleza del repartimiento de que se trata, y entendió que no debía establecerse relación alguna entre el mismo y la contribución al Estado; que el tanto por ciento puede ser uniforme y fijarse en un 4 por 100, ó gradual, en cuyo caso podría correr una escala de 2 á 6 por 100 según tipos de utilidades. Siguiendo sus trámites el expediente en eso Ministerio, la Dirección General de Hacienda creyó que seria más equitativo y
de Marzo próximo pasado, y bajo el número 377, 'de mejores resultados para los Municipios estable-
ce comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, do esta Isla la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Pasado ¡i informe del Consejo do Estado en pleno el expediente remitido por V. E. con carta oficial númoro 337 de 25 de Febrero de 1881, para fijar los tipos máximos con que los Ayuntamientos de esa Isla puedan gravar las distintas clases de riqueza al establecer el repartimiento general que autoriza el artículo 132 de la Ley Municipal en su inciso 3.°, dicho alto Cuerpo lia emitido en 6 de Febrero del año actual el siguiente dictámem/ “Excmo. Sr.—Con Real orden, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 19 de Mayo último, fue remitido á informe de esto Consejo en pleno, el expediento instruido para fijar los tipos máximos con que los Ayuntamientos de la Isla de Cuba pueden gravar
cer un solo tipo sobro la riqueza en general, en lugar de los varios que se proponen; y con cuyo parecer se mostró conforme la Sub secretaría, proponiendo á la vez que se pidiese informe á este Consejo. El Consejo lia de empezar lamentándose de la falta de organización de los Municipios en las provincias de la Isla, en lo relativo á su, hacienda ¡municipal, sin que hasta el presente haya podido reunir los antecedentes y datos oficiales necesarios para consultar á Y. E. lo que juzgue más conducente á plantear sobro sólidas bases tan importante servicio.—En diferentes dictámenes ha pedido el Consejo un resumen general de gastos é ingresos de los Ayuntamientos de esa Isla, para hacer un estudio seguro do la situación económica de dichas Corporaciones, y con más razón reclama actualmente estos antecedentes, rogando á Y. E.
las distingas clases de riqueza al establecer el re- encarecidamente se sirva dar las órdenes para que
partimiento general que autoriza el artículo 139 de la Ley Municipal en su inciso 3.° El Gobernador General do dicha Isla, en telegrama de 17 do Febrero último rectificado en carta oficial de 25 del mismo mes manifestó á V. E. que “para evitar abusos do Ayuntamientos en el repartimiento general en armonía con lo vigente en la Península, y de acuerdo con el Consejo de Administración, consultó Y. E. el tipo máximo siguiente: 6 p.§ riqueza urbana; 4 p.§ la rústica 3 p.§ de los sueldos y 20 p.§ do lo que pagan al Estado la industria, comercio y profesiones.”—En tclegi ama del 21 del citado mes se dijo por ese Ministerio á la expresada Autoridad, que “para resolver acerca tipo repartimiento municipal, conviene que V. E. diga razón de proponer la baso especial de cuotas para Estado, no conforme á disposiciones articulo 132 y siguientes Ley Municipal:” y en otro telegrama do la misma fecha reproducido en carta oficial de 25 do Febrero, el Gobernador contestó: “Ley Municipal señala límite superior cuotas impuestas poro nó para repartimientos: además en los últimos años tipos contribución para Estado han variado 'do 30 á 1(5 p.g ”—En nuevo telegrama de 22 do Febrero se decía por ese Ministerio al mismo Go berñador General, “si V. E. no estima conveniente diferir resolución acerca tipos repartimientos municipales, decida lo que estime acertado oyendo ántes al Consejo do Administración y oficinas Hacienda y observando estrictamente Ley Municipal, y remita Y. E. por primer correo el expediente parq resolución definitiva.” A virtud de e3te último despacho, el citado Gobernador General, con carta oficial de 25 do Febrero, remitió á Y. E, el expediente que motiva la presente consulta. Fué iniciado dicho expediente á consecuencia de una consulta de la Diputación Provincial de Santa Clara, en la cual, • oido el Consejo de Administración, el Gobernador General, en circular comunicada á los Gobernadores de las provincias, fecha 31 de Agosto de 1880 resolvió: l.° que la 14 de las disposiciones adicionales de la ley municipal, derogaba el Real Decreto (lo 2(1 do Febrero do 1807 y en su consecuencia la facultad do usar los Ayuntamientos de los impuestos directos á que el mismo se refiere: 2.“ que los impuestos (pie se citan en el artículo 132 de la Ley Afnnicipal son las cuotas á (pie aluden la regja 81* (Je} artículo 133 y el párrafo 4.° dél 132: 3.'’ que Bou ingresos ordinarios de los Ayuntamientos todos los que enumera el art. 132 de la Ley y detull¡> el 133 con sujeción al orden determinado en los misinos: 4.“ que las prescripciones de los alíjenlos 130 y 137 son aplicables á los expedientes (pie para ropartimionío deben formarse conformo al artículo 135 y que las Diputaciones deben vigilar porque en ellos so cumplan las formalidades legales: 5.u Que cou la mayor urgencia se procediera á formar por cada Ayuntamiento el expediente de repartimiento con sujeción á la Ley, á fin de usar de estos ingresos cu el ejercicio de 1881 á 82.—6." Que los Ayuntamientos que no tuvieren aprobado el repartimiento podrían usar durante el ejerejojo de 1880-81 los impuestos autorizados por el Real Decreto de 26 de Febrero de }867, dpbiendo sustituir después estos
se realice este importante servicio. Según se infiere de los relacionados antecedentes, los Ayuntamientos de la Isla de Cuba estaban autorizados por uu decreto de 26 do Febrero de 1867 para usar do ciertos impuestos ó recargos con el fin de cubrir las atenciones de su presupuesto; pero dospuos de publicada la ley municipal vigente, cuya primera disposición adicional derogó dicho Real decreto, no pueden usar aquellos de otros ingresos que los que establece el art. 132 de la misma ley; esto es, los procedentes de productos ó rentas de bienes del Municipio, arbitrios ó impuestos sobro determinadas obras ó servicios, repartimiento general, é impuestos sobre artículos de consumo. Ahora bien, tratándose de plantear las disposiciones (le la ley municipal referentes al repartimiento general el Gobierno Superior de la Isla, según manifiesta á Y. E. en la carta oficial conque remitió este expediente, para evitar abusos por parte de los Ayuntamientos al aplicar las mismas disposiciones, tiene fijado, que no pueda imponerse como máximum en concepto do dicho repartimiento, si no un seis por ciento sobre la riqueza urbana, un cuatro sobre la, rústica, un tres sobre los sueldos y un veinte por ciento de lo que pagan al Estado la Industria, Comercio y Profesiones; y trátase en el expediente de que, do un modo definitivo se fijen estos tipos, ó sea el máximun con que los Ayuntamientos de la Isla, pueden gravar las distintas clases de riqueza al establecer el referido repartimiento general. Es bien sabido, (pie jo contenido
acerca dpi repartimiento general cipal vigente en Cuba, se copió así
en la ley muni textualmente fie la ley de la Península; pero aunque en tèrmini ter-inter-
noS generales sea conveniente aplicar á la prctacion de la primera, lo legislado para
pretar la do la Península, entiende el Consejo que debe hacerse una salvedad por lo que hace al punto de que se trata, en el cual no parece del todo oportuno el sistema de absoluta asimilación que en otros extremos viene aplicándose. En efecto, establecido el repartimiento general en las leyes municipales de la Península de" 1870 y 1877, co( mo un medio de cubrir los servicios municipales, debió ser un arbitrio de índole especial no equiparable á ningún otro dpi Estado, sino exclusivo y propio de los municipios; poro con posterioridad á aquellas leyes, las generales do presupuestos y aún algunas Reales órdenes como la de 15 de Enero do 18^9, determinaron que los Ayuntamientos no pipljeran imponer po;' razón del repartimiento general sino cierto tanto por ciento eiy relación siempre cop el tipó de riqueza imponible pnrq el cqpo del Tesqyoj con lo cual se alteró pl carácter espe*¡ cial del repartimiento de que se trata, pues habiéndolo establecido las leyes municipales, como impuesto sobre las utilidades y siu más tasa que la que fuere necesario para cubrir los servicios municipales en la totalidad ó cu la parte á que no alcanzasen otros recursos, vino á convertirse en un verdadero recargo sobro las contribuciones directas del Estado, en cuya virtud naturalmente se le debió fijar y se le fijq el indicado tanto por ciento como límite.-Pero si el carácter originario del impuesto del repartimiento fue oq la ú’eqíqsuia el exprosa---, do, no habiendo sido aplicadas aún d Cuba las ei-por el repartimiento.—Y 7." Que oportunamente so tudas dispusicioues posteriores á las leyes mnnici-iijarían por el Gobierno General los tipos máximos j palos peninsulares, ese mismo carácter conserva que á cada clase de riqiieza se puedan asignar en i dicho arbitrio en la ley municipal de la Isla, esto el repartimiénto general. A fin de cumplir este es, el de un impuesto sin i elación alguna con los últinio particular de la citada resolución, el Negó-¡del Estado, y sin más límite (pie el do las neceoi-ciadó correspondiente de la Secretaría del Gobier- dados de los municipios; y lid aquí precisamente
para repartimientos ql I por i £a rfistica y prba'nn, teniendo por base la utilidad scuaíadq en los padrones y ¿1 1Q por 100 sobre la industria y comercio. La Seccíqn de ]¡i mismji É30
2 de Marzo del año
2 de Abril do 1882.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Díaz déla Quintan».
ponible por este concepto en relación con las con- mentar dicho tipo hasta donde sea preciso, que ' nos y notario, haciendo constar la ausencia del tri melones 1.11 ce as ( o s m o, como »o í.u.e en a dando en su consecuencia nula y sin ningún valor, I Alcalde y delegados del Ayuntamiento, ó informar Península, sobre resultar imposible la aplicación el dia 30 de Junio del corriente año k circular ’ '	"	'	"
de este máximum, á 110 ser como proporcional res- de esto Gobierno General do peeto de los vecinos y hacendados que 110 pagasen próximo pasado contribución al Estado, se impediría á los MuniciA-' Habana 12 pios eu muchos casos obteuer del repartimiento' los recursos necesarios para cubrir la totalidad de su presupuesto, desvirtuando cou esto los propósitos de la ley municipal al establecerlo.—E11 rigor, pues, si se pretendiese simplemente interpretar en toda su pureza los artículos de la Ley Municipal referentes al arbitrio de que so trata, no debería fijársele otro máximun que el de las necesidades de los Municipios, para cubrir las, cítales, cuando falten otros recursos, so halla establecido. Pero desde luego se comprende que en este caso podrían realizarse abusos por parte de los Ayunta mientos, haciendo gravar demasiado el impuesto
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Pasado á informe déla Sección de Ultramar del Consejo do Estado el expediente a- relativo á la alzada de la Diputación provincial fi« °! Santiago de Cuba contra la resolución de ese Go-y como no es ni puede ser tal el propósito de la: bienio General que aprobó uua declaración del Ley, pór inás que no fije limite á las facultades do | Gobernador Civil de aquella provincia sobre notas aquellos, para evitar los abusos, se pretende salvar; puestas por los delegados de la Diputación al visi-1 a omisión legal. En esta necesidad, entiende el ¡ tar los libros de los Ayuntamientos, la referida
Consejo, que debe procurarse al hacerlo, como ya se lia expuesto, no tergiversar ó alterar cou perjuicio de los Municipios y de los contribuyentes la índole propia del repartimiento; por lo cual es de parecer, que desdo luego deben desestimarse los tipos máximos establecidos ya por el Gobernador General y los demás que proponen los diversos centros de la Secretaría del Gobierno General y el Consejo de Administración; todos los cuales están basados en las cuotas de la contribución directa para el Estado; y de aceptarlos podrían ocasionarse los inconvenientes arriba indicados.—No encuentra el Consejo tan disconforme con sus opiniones, ni tan expuesto á los inconvenientes que pudieran venir de la equiparación del repartimiento con las contribuciones directas del Estado, lo propuesto por la Dirección General de Hacienda de la Isla; segunda cual siendo el impuesto de que so viene hablando una contribución sobre los ingresos personales, ó sea un verdadero Jacorné Tax, él tanto por ciento del mismo puede ser ó uniforme, de un 4 ó un 5, ó gradual, corriendo una escala de 2 á 6 p. § según la riqueza; pero establecer el máximum que se busca en esta forma gradual, equivaldría á convertir el repartimiento en un impuesto progresivo y socialista, contra lo que los buenos principios y la justicia aconsejan en la materia; y en su vista, debiendo el Consejo concretar en este punto su parecer y teniendo en cuenta lo expuesto por la referida Dirección General de Hacienda de la Isla y por la de ese Ministerio, entiende que sería suficiente señalar como único máximum con que los Ayuntamientos de la Isla de Cuba puedan agravar las utilidades para el repartimiento, el del 6 p. § de las respectivas evaluaciones imponibles, sin distinción de clases de riqueza y sin relación alguna con la cuota de las contribuciones para el Estado; dentro de cuyo limite parece que -podrán los Ayuntamientos hacer ■suficientemente eficaz el arbitrio sin gravar demasiado y desigualmente á los contribuyentes y sin que el repartimiento pierda su naturaleza propia. Por último, parece al Consejo, que tratándose en este expediente, de un asunto que importa sobre manera á la perfecta apgauizaqion do la Hacienda municipal en Cuba, convendría completar la resolución propuesta añadiendo que cuando 110 fueran bastantes los recursos obtenidos ppr el 6 p. § del repartimiento podría autorizar el Gobernador Ge-, neral á que se recargase dicho tipo en la proporción que fuese néoosari a,’ previa la instrucción de un expediente especial y extraordinario en cada caso, con propuesta do medios para cubrir el déficit del Ayuntamiento en vista de sus presupuestos de ingresos y gastos; cuya remisión á ese Ministerio, con arreglo al art. 150 de la Ley, debe exijir-se severamente al Gobernador General de la isla, —En suma, el Consejo es de (Relamen,' l.° que siendo el repartimiento general, concedido como arbitrio á los Ayuntamientos por el art. 132 de la Ley Municipal vijente en Cuba, de distinta índole (pie las contribuciones directas del Estado, no pueden aceptarse sin altera;' su naturaleza propia y sin menoscabo do los buenos principios, los tipos máximos que para el mismo tiene escableoido provisionalmente el Gobernador General, ni los que proponen los negoejadog de lqs oficinas del Gobierno Geqernl y el Consejo de Administrafion,
Sección, en 16 de Diciembre último lia emitido siguiente dictamen.—Excmo. Sr.—Con Real orden
de 28 de Julio último comunicada por el Miníate-1 alcanza la causa do todas estas informalidades; "io del digno cargo de Y. E. fué remitido á infor- pero si por acaso se encontrase 011 alguna definien-
do lo ocurrido á la Diputación Provincial.— De esta manera parece á la Sección, que debe ser resuelta la alzada que b 1 dado lugar á la remisión del expediento; pero esto expuesto, entiende la Sección que Antes que á resolver cuestiones como las referidas, quizás debidas á estímulos poco compatibles con la multiplicidad de atenciones del Gobierno y de la Administración pública, debe atenderse á evitarlas para lo sucesivo, lijando de una manera clara y cierta el verdadero círculo legal do las facultades de las Diputaciones Provinciales en las visitas á que se refiero el artículo 72 de la Ley provincial.—Consta en efecto en el actual expediente que al realizar la Diputación de Santiago de Cuba su visita al Ayuntamiento de la Capital, no lo hizo en presencia del Alcalde ni delegado alguno del Municipio, ni siquiera encontró en las oficinas á los empleados encargados de 1 >s libros; y consta además que por esta causa les fué imposible a loa Comisionados levantar acta de los defectos hallados, viéndose precisados á hacerlos notar en los mismos libros, con notorio perjuicio, como ya se ha dicho, de la continuidad de estos. Apénas so
me de esta Sección el expediente relativo á la al-
eia del precepto legal relativo á las visitas de
zada de la Diputación provincial de Santiago de se trata, entiende la Sección q Cuba contra la resolución del Gobernador General cion al articulo 72 de la Ley de la Isla, que aprobó una declaración del Gober j sería conveniente declarar, qu nador Civil de aquella provincia sobre notas pues- tas, debe estar presente el Alcalde ó 11 tas por los delegados déla Diputación al visitar j del Municipio-visitado-y que los encargi
(pie
que, como interpreta-provincial vigente,
que aprobó una declaración del Gober ¡ sería conveniente declarar, que, al acto de las visi-
1111 delegado idos do ellas
deben levantar acta de sil resultado, la cual firmarán lodos los concurrentes, sin perjuicio do ana puedan los visitadores pedir certificaciones relativas al estado de los servicios y ui\ hivo municipales, estando obligados á darlas los Alcaldes por medio do la Secretaría Municipal. E11 suma la poceiou es do dictamen: l.° Quede conformidad con el artículo 72 de la Ley Provincial y teniendo en cuenta las disposiciones sobro contabilidftd, que previenen la continuidad en los asientos de los li-
10 General, propuso que se señalasen como cqotas, J0 qqe juzga yj Consejo desacerbado que so altere, >aia repartimientos ql ^ ])or ciento sobro la rique-; ¿Uill sc pretende en alguno de los informes del
expediente y como ya se lia lie.cho, aunque provisionalmente, ppr la disposición de que da cuenta el Gobernador General.—Hay que 'tener en cuenta eu esto asunto, que el impuesto de gq repartimiento qo «raya sólo á loa vecinos que pagan contribución directa al Estado, sino que á tenor de los artículos 132 y 135 de la ley municipal, afecta ¡ á todos los vcciuos y hacendados, sean ó nó cenen cuenta la 110 existencia de bienes propios on los tribuyentos para el Estado eq proporción á los Ayuntamientos y la falta del
cretarfa, propuso á sq vez qnq el sefialuiniento |ue-1 4 por 1QC¡ de la róupu paya las ‘fincas'qr-fianas; el 25 por IQ0 do lo epie pagasen id Estado
para las rústicas, la industria, el comercio, sueldos, etc,; y la Secretaría fué de parecer que, teniendo
los libros de los Ayuntamientos.—Autorizada (lidia Diputación, cou arreglo al artículo 72 de la Ley provincial para girar (111a visita do inspección al Ayuntamiento de la Capital, y nombrada á este fin la correspondiente Comisión de su seno, el Gobernador de la provincia en oficio de 27 de Dieiem-bre de 1880, á virtud do un escrito en que el Ayuntamiento se lamentó de qué la Comisión do visita hubiese estampado una nota 011 su libro Diario de Contaduría, participó á la Diputación el profundo desagrado con que había visto tan extraño procedimiento, que calificó de extralimitado» de atribuciones, creyendo que aun en el caso de que la Comisión hubiera tenido algo que censurar, la circunspección y el buen sentido hubieran bailado una fórmula 110 ofensiva á la susceptibilidad del censurado. La citada Comisión informó ¡í la Diputación que la nota de referencia se bahía puesto eu el libro citado, porque habiéndose bailado que sus asientos no llegaban siuo basta el 14 de Octubre, y vista la imposibilidad de levantar un acta por 110 estar presente ningnn delegado del Ayuntamiento, se creyó preciso hacer constar aquel hecho para evitar su posterior alteración y se puso la nota de que, “éste libro lia sido bailado eq este “estado por la Comisión de visita de inspección de “la Exorna. Diputación Provincial hoy 18 de Diciembre de 1880.”—La Diputación aprobó lo hecho por la Comisión referida y juzgando coartadas sus facultades por el fondo y la fouma del oficio del Gobernador de la Provincia, acordó suspender la visita al Ayuntamiento basta tanto que se declarase por la Superioridad la manera de hacer constar sus resultados; y recurrió en instancia fecha 7 de Enero último, al Gobernador General de la Isla en queja de la resolución del Gobernador de la Provincia, cuya forma y fondo estimó depresivas á su dignidad. Informando esta queja, el Gobernador de la provincia expuso, que til censurar á la Diputación había procurado el estricto cumplimiento de la Ley, según la cual 110 estaba autorizado lo bocho por aquella; y oido sobre ol asunto el Consejo de Administración, informó, que si bien era costumbre acertada Oñ todas las visitas la de poner el visitador para constancia la palabra “visitado” y la fecha, pensaba que podía creerse que según el articulo 72 de la Ley provincial no era posible hacer constar en los documentos Visitados nota alguna; que no obstante na diciendo nada expreso la Ley no podía creerse que la Diputación se luifiievu extralimitado, por lo cual fué excesiva la amonestación del Gobernador, si bien debía declararse, que había estado en lo justo al consignar que 110 debió ostai uparse nota alguna en los libros del Ayuntamiento de Santiago do Cuba.—Y habiendo resuelto el Gobernador General de conformidad á oste informe, la Diputación provincial en instanoia fecha 7 de Mayo último, recurro á S. M.
broa, no debieron los Comisionados do la Diputación do Santiago do Cuba al girar la visita al Ayuntamiento de la Capital poner la nota á que se refiere este expediente; y por lo tanto procede no estimar infundada la amonestación del Gobernador de la Provincia. Y 2." Que si por si acaso, cuestiones de la índole de la que lia ocasionado este expediente,tuvieran causa cu alguna deficiencia del art. 72 de la vigente Ley Provincial sería cónveniente declarar como interpretación del mismo; que al acto de las visitas ordenadas por las Diputaciones á los Ayuntamientos, ha de estar presente el Alcalde ó un delegado del municipio visitado, debiendo los encargados de aquellas, levantar acta de su resultado, sin perjuicio de pedir, si lo estimasen necesario, certificaciones relativas al estado de loa servicios y archivo municipales, los cuales estará obligado á dar el Alcalde por medio de la Secretaría del Ayuntamiento. V. E. con S. M. resolverá lo más acertado. 7 habiéndose con formado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, de Real orden lo traslado á Y. E. para su cumplimiento,”
Y acordado por ¡3. E., con focha 18 de Febrero últinio, el exacto cumplimiento de la.preinserta soberana disposición, de su orden se publica on la Gaceta.oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Abril de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
ni el gradual propuesto por la Dirección General en alzada de dicha resolución exponiendo los lie de Hacienda de la Isla: 9.° que en consideración j olios del expediente y pidiendo, que se le rebabi-á la índole especial de dicho repartimiento y te-1 lite para Continuar sin desdoro eu ol ejercicio do niendo en cuenta lo expuesto por las Direcciones ¡ sus fundones.—El Negociado y la Subsecretaría de Hacienda (le la Isla y de ese Ministerio, debe ¡ de ese Ministerio son do parecer que debo decla-lijarse como único máximum do lq que puede grr.- rarse la improcedencia do la amonostaeion dirijida var aquel, el del 6 p. § de las respectivas cvalqa-1 por el Gobernador de ^Santiago (lo Cuba á la Di-cioneS, sin distinción de clases de riqueza y sin j potación Drovinoiul, prévio informe do esta Seo» relación ninguna cqn las contribuciones para el, cían, Según el artículo 72 déla Ley fruvineiat Estado: y 3,."• que tratándose como se trata en es-; vigente on Cuba, pueden las Diputaciones cucar
. Vice-Iieal 1 ‘aironato.
Por ql Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 7 del actual al Excmo. Sr. Gobernador General, Yice-Real Patrono, la Roal orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Vista la instancia (pie. lia elevado á este Ministerio D. Pedro Nulasoo llnn-o-gui, Prebendado de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, y el certi tinado facultativo que acompaña, en el cual se acredita la necesidad absoluta que tiene de permanecer en la Península para atender al restablecimiento de su salud; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido prorogar por tres meses la licencia que está disfrutando.”
\ acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Solici so publica en miento.
Habana Marzo 30 de 18S2.
J/. I)i '3 <le la Quintana.
ana disposición en 28 del misino, la Gaceta para .genomi conoci-
E1 Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo fecha 18 del mes próximo pasado, lia tenido á
piiii
curaos obtenidos por el 6 p. 2 del repartimiento, 'municipales, “sino que, sq limitarán loa ifclosiados]	ul Al »ogado	Martin
'	' - ' amador General á ,W á foforlnar á ja Diputación, la cual podrá adoptar ¡ ™“*V,	1"« f‘Ue r°pr08ettte lüS
'•'i	1	-	- *	1	1 le la Administración.
presupuestos ue ingrqsqs y gasius, y cuya remisión ; mente, como expone ei urooernaaor do la i'rovin á ese ^misterio c.an arreglo al artículo 150 de la cía á enterare del estado, do loa son idos y archivo Ley debe oxij irse con todo rigor al expresado Gobey- municipales, haciendo constar loque hallase, 01 nador General de la Isla. V. E. sin embargó, resol- solemne aota ó bien en certificaciones dadas por b
impuesto de consu j medios ó facultado!} dy oatja linó, yahfadaa basta mor, debían señalarse chotas mayóos, á sabqr; sqjVpor los signos exteriores de riqueza, como, el valor por ejento' de b; utilidad para la riqueza urbana; j0x nmelilage, alquiler de la citsa, núiqero de criaba cija tro por ciento para la rústica: la quinta parados, etc.; y además debe néjale, con aplicación te de lo pagado al Estado para la industria y eo-' C8pébial.'u.Qi^tin, *pio los Ayuntamientos de la Isla,
leí;, según parece, recursos procedentes de
...	|_______propios, ni pueden disponer co,n ftuiilidad
>len(;i¡j rqspectq délos que lio lo sufren. Dido el fio otros, como br*s consumos de que mqu los Consejo de Administración so manifestó conforme¡ Avuntáihicntós de la Península; por do cual 1 "£on las cuotas propuestas por la fcjeci l’ÍH para las riquezas urbanas, indi)-tria,
y siieldos; pero opinó qqe la de la riqueza rústica yionoa, flor consiguiente, lijaudo el máximum i ni
te ue lo pagado al JSStado para ni limusina y eq- especial, u niqrcio; la misma quinta parto para jos pijcldqa qup no Roñen 8i]froi| descuentos y el tres por ciento de su ascén-1 bioues pn
>8 Olí
gó, resol-, solemne aota o oieu en certincaciones dadas por la verá con S. M. lo que crea más accifadu. X lnibién- ¡ Secretaría del Ayuntamiento, mediante las cuales dose conformado AL el Rey (q. D. g.) con ol pudieran los delegados, informar después á la Di-prqinaeyáü dictamen, do 8U Real orden lo traslado á pntaeim; Provincial, pera sin poner en los libros V. E. para su conocimiento y efectos (pie so ox» del Ayuntamiento notó alguna, pues si bien la Ley
1 no, lo prolfibe, no pqode monos do ostimarso ésto.
presan Y
e\ cúmnhmionto
Industria y Comercio.
D. Modesto flange y Finco lia solicitado del Gobierno Civil fie esta provincia la inscripción fie la marca fie fábrica de fósforos titulada “Fábrica de Pinco.”
Lo que se hace pública en virtud de la dispo-
\ acordado ñor S. R. con fecha 7 del actual contrario á la formalidad de ios mismos libros y á
ue la preinserta R al DDposiciuu. la continuidad con que delien llevarse sus asientos, sieion dictada por este Gobierno General en l.° fie fié sil órilcn se publica ep la Gaceta oficial para segpn los preceptos do la ley de contabilidad. En Setiembre último, haciendo extensivo el Real De-
con
Ion y ¡fiecret.'i
1 n
j^yuntaihientqs de , de' considerar que
la Península; por 10 cual lian 1 ul. (.ui^siuuiíu ijiit-, el repartimiento cé el ayhitrio comeyoio fie easi exclusiva aplicación para cubrir sps aten-
‘gencral conocimiento, y á fin de que los Ayunta- sentir do la sección, pues, uo debe estimarse ente- creto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que núcutos fin osta Isla jt yo vedan sin pérdida de tioin- yamento infundada la amonestación del Guberna» llegue á conocimiento fie todos los fabricantes de po á liquidar los respectivos presupuostos del eo- fior fie la provincia, porquo si bien debe tenerse cu esta Isla y fiel extranjero, para que en el término rriente ejercicio, para averigpay si fie ellos resulta cuenta lo que la misma Diputación expone acoren fie 30 dias á contar desdo la primera publicación déficit y en la afirmativa, si es 6nlieiciito á cubrirlo dono haberle sido posible levantar un acta por fiel presente anuncio puedan entablar las reclama“ ql producto (pie se obtenga fiel fi p 5 cuya eo- causa fie la ausencia fiel Alcalde y funcionarios ciones que crean con derecho, hraiiza concede la trascrita Real orden; y caso del MifUicipio objeto de la visita, pudierou los Oo-. ' Habana LO do Abril de 1882. contrario, formar el oportuno expediente para au- misionados levantar el acta ante dos testigos veei-	M. Díaz de la Quintana