Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Cen tral la correspondencia que ha de conducir para dichos puntos. Desdé dicha hora, hasta medi antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 6 do Marzo de 1882.—El Administrador general, Antonio Molina.
El vapor correo español “Santander” saldrá de este puerto para el de su nombre el 15 del corriente, haciendo además escala en el de la Corulla.
Hasta las tres de la tarde del mismo día se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta Capital, para conocimiento del público.
Habana .6 de Marzo de 1882.—El Admiuis fiador general, Antonio Molina.
Consejo de Administración.
Sección de lo Contencioso.—Secretaría general.
I). José Mendo de Figueroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de tercera clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc. etc.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Ldo. D. Nicolás Azeá-rate, en representación dq D. Claudio Delgado contra la Administración Pública, representada por el Ministerio Fiscal, sobre la resolución de la Dirección General de Hacienda, declarando el comiso do la barca “Susana” con sus fletes y aprovechamientos; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, ha dictado la sentón cia inserta con la diligencia de su publicación, en la siguiente certificación:
D. José Mondo y Figueroa, Abogado de' los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de tercera clase y Secretario General del Exorno. Consejo do Administración de la Isla de Cuba, etc.—Certifico: que la sentencia original, dictada en este pleito y la diligencia de su publicación, dicen á la letra como sigue:—Sentencia.—En la Ciudad de la Habana á veinte y tres de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos. En el pleito que en este Consejo y Sección de lo Contencioso, ponde entre partes; do la una, el Ldo. D. Nicolás Azcárate, á nombre do D. Claudio Delgado, due fío do la' barca “Susana;” y de la otra, el Estado representado por un Abogado Fiscal déla Audiencia del Territorio, ál que so acusó la rebeldía, sobre la pretensión del primero, de que en contra de la resolución de la Dirección General do Hacienda de diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta, por la que so declaró el comiso con sus fletes y aprovechamientos de la referida barca “Susana,” que procedente de Ambercs y Burdeos llegó á este puerto en cinco de Enero .del mismo año, por haberse encontrado quinientos cuarenta garrafones de ginebra rotos omitidos en el manifiesto del buque, so declare en definitiva que está exento do toda responsabilidad penal el dueño de la expresada barca decomisada.—Resultando: que en cinco de Enoro de mil ochocientos ochenta llegó á este puerto la barca “Susana,” procedente de Atnberes y Burdeos, conduciendo entro otras mercancías tres mil cuatrocientos garrafones de ginebra, incluidos en el manifiesto y consignados ¡i los Sres. Belfoy, Chaumery y Comp.a, los que después de hecha la descarga solicitaron que al aforar la hoja de adeudo, se rebajasen los derechos correspondientes á sesenta y un garrafones que so han descargado rotos y sin valor alguno; y habiéndose mandado que informasen los vistas, lo hicieron en diez del mismo mes, manifestando que al reconocer los garrafones declarados en la hoja de referencia, resultaron rotos y sin valor sesenta y uno con novecientos setenta y sois litros do ginebra y extimaban que podía rebajarse esa suma al aforarse la hoja; y habiéndose dirijido una comunicación al Administrador de la Aduana por el Comandante del Resguardo, con fecha 6 del mismo mes, manifestando que el Aduanero D. Felipe Haya había participado «pie en la descarga de la “Susana” habían resultado tres mil trescientos treinta y nueve garrafones do ginebra enteros y seiscientos uno rotos; y por consiguiente; una diferencia de quinieutos cuarenta entre los que lia luán expresado los interesados y los vistas, se acordó cu providencia de once del mismo mes, que informase nuevamente la Inspección do Muelles y los vistas de visita, dijeron que en consecuencia de lo mandado, habían procedido al reconocimiento de un monton do garrafones, correspondientes á la descarga de la barca “Susana,” en número de quinientos cuarenta y que no habían hecho ántes esa operación, porque en las descargas efectuadas hasta el dia cuatro, había quedado comuleto el número de garrafones declarados en la hoja doce mil novecientos diez y siete, resultando rotos solamente sesenta y uno, por lo que aparecían quinientos cuarenta no declarados, y con arreglo al artículo ciento setenta y cinco do la Instrucción de Aduanas, le corresponde la pena de comiso como á cualquier bulto no manifestado, mas como eso3 garrafones no tienen valor alguno, dejaban la decisión á la resolución de la Superioridad; y la Inspección de Muelles informó que á su parecer era aplicable al caso el artículo ciento sesenta y dos do la Instrucción y la regla diez y siete, para el gobierno de Capitanes y Sobrecargos do bu ques españoles ó extranjeros, «pie hagan la importación desrlo puertos extranjeros.— Resultando: que instruido expediente á consecuencia del exceso que resultaba de garrafones rotos y no manifestados, aparece que teniendo el Resguardo noticia por denuncia anónima de que el buque traía mil y 1I03 garrafones fuera de manifiesto, tomó precauciones extraordinarias, poniendo vigilantes á bordo y haciendo visitas durante la descarga en distintas horas, sin advertir nada sospechoso ni encontrar fuera de manifiesto más bultos que los quinientos cuarenta garrafones rotos, lo que se confirma por los vistas y el Capitán del buque lo explica, diciendo que durante la carga del buque cu el puerto de Amberes, hecha con precipitación, quedaron al oscurecer del segundo dia uuos ochocientos garrafones de ginebra en las tablas de los liaos que so hundieron con el peso y se rompieron "uos seiscientos, que se repusieron de la fábrica; y para evitar gastos de descarga de los tiestos de estiva, resolvió dejarlos á bordo, lo que anotó en el cuaderno de' bitácora que presentó para resguardar el buque Je reclamaciones por manchas eu ol resto del cargamento, por lo- que'también "izo una protesta al llegar el barco á este puerto, ante el Escribano público y de Gobierno y Nota j'io público D. Francisco de Castro y Flaquer, todo 1° que declararon también los tripulantes del bu-fiue que se hallaban presentes en Ambercs á txcüjpeion dul Piloto que desembarcó en Burdeos
y los consignatarios del buque declararon también que tenían conocimiento de la rotara de los garrafones á ellos consignados, no sólo por el Capitán y por la protesta que había hecho, sino por el socio de la casa Sr. Chaumery, que se hallaba en Europa cuando ocurrió ol hecho.— Resultando: que habiendo emitido informe la Contaduría de la Administración do la Aduana, en sentido de que era aplicable al caso el artículo ciento sesenta y dos do la Instrucción vigente, imponiéndose la multa graduando el valor por el correspondiente al líquido que en estado natural podían contener los quinientos cuarenta garrafones, aunque no se le ocultaba lo defectuoso del fundamento en que se apoyaba el dictáinen, confesando que nada daba la evidencia de que so hubiese tratado de' defraudar los derechos del fisco, la Administración aceptó eso dictáinen por no admitir las escusas y explicaciones ni la protesta del Capitán del buque y propuso la aplicación del artículo ciento sesenta y dos citado de la Instrucción y la regla diez y siete de las dictadas por el Gobierno de Capitanes, tanto á los garrafones rotos como al buque, para cuya salida del puerto se exigió garantía suficiente á responder á su valor á los consignatarios, y estando conforme el negociado correspondiente y la Sección y Sub-Direccion do Hacienda decretó de conformidad la Dirección en catorce de Marzo de mil ochocientos ochenta, acordó en vista de lo grave del caso, que se diese cuenta al Gobierno de S. M.—Resultando: que con fecha veinte y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta se dictó Real orden, por la que se dispuso que la resolución del asunto relativo al exceso de los quinientos cuarenta garrafones de la barca “Susana,” era de la competencia de la Dirección General de Hacienda; y por lo tanto, á ella correspondía dictar el acuer do que considerase de justicia y en consecuencia en diez y seis do Agosto se dictó resolución acordando estar á lo resuelto en catorce de Marzo del mismo año y se mandó que el barco “Susana,” que se encontraba en viaje fuese embargado y fué detenido y conducido á este puerto, cu el que se encuentra.—Resultando: que creyéndose perjudicado por la resolución expresada, el dueño de la barca “Susana” D. Cláudio Delgado dedujo recurso por la vía contenciosa, haciendo relación de los hechos que quedan expresados y manifestando que se le había dicho que se había decretado el comiso de dicha barca con sus fictos y aprovechamientos, y además se le había impuesto una multa igual al valor de los quinientos cuarenta garrafones rotos y pedía que por el hecho de haberse encontrado los garrafones rotos se le declarase exento de toda responsabilidad fundándose en que no pueden considerarse como carga los tiestos de garrafones rotos por el accidente ocurrido en Ambercs, ni pueden aplicarse al caso las dos penas que impone la regla diez y siete de las dictadas para el gobierno de Capitanes qúe transcribe.—-Resultando que ántes de resolverse sdbre la admisión del recurso presentó otro escrito el demandante rectificando la demanda pn el sentido de que dirigía contra la citada resolución de la Dirección General de Hacienda, en cuanto por ella, se había decretado el comiso del buque con sus ilutes y aprovechamientos que era lo que solamente contenía, según la formal notificación que se le había hecho y además acompañaba la escritura por la que se justificaba la propiedad de la barca decomisada, y declarada que fué admisible la demanda, se pusieron do manifiesto las actuaciones á los efectos del artículo trece del Reglamento do procedimientos para los negocios conten iosos, y el demandante amnlió la demanda haciendo más extensa reí cion de los hechos, eu vista del expediente gúbernativo del comiso y alegando el derecho que estando comprobada la rotura de los garrafones, on el expediente administrativo por el cuaderno de vitáeora del buque, y haciéndose en juicio según el derecho mercantil los libros do los Capitanes miéntras no se pruebe su falsedad, y no podiendo considerarse bultos ni efectos en sentido mercantil, los tiestos rotos que dejaron para estiva del buque, no pueden aplicarse al caso actual las disposiciones en que se apoyó la Dirección General, para imponer la pena de comiso del buque ni la muha del valor de los que consideraron como bultos no manifestados; y en consecuencia reitera la petición de que se le declare exento de toda responsabilidad, pidiendo al mismo tiempo, el recibimiento del pleito á prueba y presentando como única, una certificación del Jefe estivador de Amberes traducida, en la que se acredita lo manifestado por el Capitán respecto á la rotura de los garrafones.—Resultando que ha» hiendo conferido traslado con emplazamiento al representante de la Administración por el término de veinte dias, y habiendo trascurrido ese término sin evacuarlo, se le acusó la rebeldía por el demandante, que en vista do lo dispuesto en los artículos treinta y treinta y uno del Reglamento de procedimientos para los negocio^ contenciosos Je las provincias de Ultramar, pidió que se fallase el pleito eu rebeldía, y habiéndose accedido á la pretensión de acusar la rebeldía, so acordó al mismo tiempo dirigir oficio al Excmo. Sr. Goberna-4or General que nombrase un representante del Estado para notificarle la providencia porque el hombrado había cesado por uso de licencia, según manifestó después de trascurrido el término para contestar la demanda; y nombrado que fué otro, so señaló dia para la vista.—Vistos: siendo ponente el Sr. Consejero D. Fernando Caganova y Al-varado.—Considerando, que para la aplicación del artículo 162 do la Instrucción vigente do Aduanas y de la regla diez y siete de las dictadas: para gobierno de capitanes y sobrecargos de buques españoles ó de otras naciones que hagan comercio desde puertos extranjeros declarándose el comiso de algún buque con sus fletes y todo otro aprovechamiento, es indispensable que pasadas las doce horas señaladas para la rectificación del manifiesto ó su adición, so noto la omisión de bultos, cuyo valor importe derechos que excedieren de cuatrocientos posos y fuesen lo§ artículos de la propiedad ó consignación del dueño, capitán ó sobrecargo del buque.—Considerando que en el manifiesto presentado por el Capitán de la barca “Susana” no hubo omisión de los quinientos cuarenta garrafones de ginebra rotos que resultaron de exceso en la descarga del buque porque no se condujeron como mercancías sino que habiéndose roto id cargar hi barca en el puerto de Amberes, se dejaron en esc estado como de estiva para el completo del cargamento, anotándose en el cuaderno de Vitdco-ra según consta de la copia presentada y do la protesta que ante Escribano hizo el Capitán al llegar á este puerto y de las declaraciones de los individuos déla tripulación que presenciaron la caída y re-tura de los garrafones.-Considerando, que según los informes de los dependientes del resguardo que habían tenido aviso de que la referida barca conducía un número de mil y dos garrafones de ginebra fuera de sobordo, se tomaron las mayores precauciones y no dieron otro resultado que el de encontrarse los quinientos cuarenta rotos además de los deseargades, sin que se observase que los rompiesen á bordo, pues no se notó ninguna operación con eso objeto ni hay ningún indicio en. que apoyarse para suponer intencional la rotura y evitar de ose modo la acción de las disposiciones vigentes por la infracción de omitir en el manifiesto los bultos expresados en fraude do los intereses de la Hacienda, los que en.nada lian sido perjudicados ni se podían perjudicar con los tiestos de los
garrafones rotos sin valor alguno y que se dejaron | respectivo y las obras que en él se ejecuten
en el buque para su ostiva.—Considerando, que por más que se fije la Dirección General de Hacienda en la severidad de las leyes fiscales para haber decretado el comiso del buque, fundado eu el artículo de la Instrucción citado y regla diez y siete de gobierno de capitanes y sobrecargos cuando no se lia cometido la infracción ú que esas disposiciones se refieren, no es justala imposición de las penas y por consiguiente es atendible lo que el demandante solicita; y acusada como está la rebeldía al demandado, debe obtener lo que pide por ser justo, según se dispone en el artículo treinta y uno del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de las provincias cíe Ultramar.—Fallamos:. que debemos revocar y revocamos las resoluciones de la Dirección General de Hacienda de diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta por que se acordó estar á lo resuelto en la de catorce de Marzo del mismo año en la que se declaró el comiso de la barca “Susana” con sus fletes y aprovechamientos á consecuencia de haberse encontrado en la descarga de dicho buque fuera de manifiesto quinientos cuarenta garrafones de ginebra y declaramos exento do toda res-
n».. xh tu j j __ „... i.	o Ti ni .i n /-i i r\ <->i <
en
cumplimiento de lo prevenido en la regla 7.93 de las aprobadas por Real orden de 10 de Julio de 1864.
7.95 Los anuncios, escrituras y demás tos que se originen, serán de cuenta del remata
dor.
Modelo de proposición.
D. N... .N...., vecino de.
calle de.
man...., enterado del anuncio publicado cala Gaceta oficial del dia... .y de las condiciones que establece el pliego de las mismas, hace proposicio nes para el remate del solar número 5 de la manzana 13 de los terrenos de las Murallas de esta Capital en la cantidad de.... [en letra] pesos oro obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y demás que fije el Reglamcn to con los gastos de escritura, medición y demás que se originen.
Fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Sigler como realengo la casa número 35 de la calle de Escobar; los que se
io que se denun-contar del de la justificarlo convenientemente en esta Administración ó do lo contrario se procederá á la ocupación real corporal por el Estado de dicha casa prévios ios trámites de la Ley.
Habana 18 de Febrero de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
vaniente juzgando, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.-Juan N. de Undabevtia.-Fernando Ca-sanova.—Ramón de Echavarría.—JoséJ. Bolívar.
—José Quintín del Pozo.—José Mendo, Secretario general.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero ponente
D. Fernando Oasanova, estando constituido en	CENSOS
Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo Bebiendo tener lugar en esta Oficina el dia treinta contencioso, bajo la presidencia del lltmo. Sr. D. y uno qe Marzo próximo, á las doce de.su mañana, Juan N. de Undabeytia, con asistencia de los So- subasta de cinco capitales de censo que á favor do la ñores Consejeros D. Ramón de Echavarría.—D. j Hacienda se reconocen sobre los terrenos del demolido José Joaquín Bolívar.—I). José Quintín del Pozo,' ingenio «Barco,» hoy potrero, situado en esta jtirisdic de que certifico, en la Habana á veinte y tres de' cion partido «Arroyo Naranjo,» correspondiente el pri-Eebrero de mil ochocientos ochenta y dos.—José mero de diehos censos al Convento de San Francisco
No habiéndose presentado declaración de los efectos siguientes, so convoca por este medio á dichos consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario procederá lo que corresponda.
Bel vapor español «Ciudad de Cádiz» en 17 de Agosto último, á la consignación de B. tí-. Pon, una caja salchichón rotulada.
Bel vapor «Habana» en 28 del mismo á D. Francisco Ma Cañizar, una caja marca F, M. C. conteniendo un vestido de señora.
Bel vapor español «Santander» en 10 de Octubre último, á D. Ramón Villegas, un barril vino blanco.
Habana 6 de Marzo de 1882.—Antonio Matos.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..............$ 32471 51
Idem do almacenes.................... 12568 86
Total............$ 45010 37
Contraido en e: ta fecha.
Por Importación........................$ 27366 98
Idem exportación.......................... 8243	91
Idem multas.............................   1026	20
Mein derechos do navegación............... 1587	39
Mein comisos............. ........................
Idem depósito mercantil...........................
Mein ¡i-corsees do pagarés........................
Mendo, Secretario general.
Y para la debida notificación á las partes por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, de conformidad con lo prescrito en el artículo 36 del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos do las provincias de Ultramar,
con el capital de dos mil setecientas ciucuent i y dos pesos, y rédito anual de ciento treinta y siete pesos cinco reales impuestos sobre ocho caballerías de tierra del referido potrero; el segundo perteneciente al propio Convento con el capital de mil doscientos noventa y tres pesos cinco reales, y rédito anual de sesenta y cuatro pesos sesenta y ocho centavos impuestos sobre
hice extender la presente, cotejada por mí con el j doce caballerías de t erra de dicho potrero; el tercero
n T1	• 1	i	1 TT 1.	'	* . 1 A r	.1 .	ni -»-v	a I h-in ir a »11A AAn AI aa m 1a , I
Sr. Presidente, en la Habana á seis de Marzo do mil ochocientos ochenta y dos.—José Mendo. Yto. Bno.— Undabeytia.
SFXClOUu		
Administración Económica de la Habana. Negociado de Terrenos de Murallas. Dispuesto por. el Excmo, Sr. Director Gene- ¡ ral de Hacienda, el remate del solar núm. 5 de la manzana 13 de los terrenos do las murallas, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta y demás que establece el Reglamento de 11 de Mayo de 1866, ha de tener lugar dicho acto en esta Administración el 21 do Marzo presente á las doce de su mañana y ante la Junta de subasta según está prevenido. Habana 7 de Marzo do 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda. ¡> t		
! 	 i e g P ¡ 1 LINDEROS.		Por el Norte, solar número 4; Sur calle de Neptuuo; Este solar número 9, y Oeste fachada á la calle Central.
Importe del acotamiento.	»i -u o	_ , 05 1 	 . ^ ♦ t
	(A o 02 <V p-t	Irt \ oo 2
Total.	OJ ü	g . S
	CfJ O s Cm	oo s ;
Valor del metro cuadrado.	Û "O	
	r¿ O 02 <V CM	3
Superficie en	i	006
	Metrs.	1171
o SA « o » M		io
•BUUZUUUl IIJ op ¿JJ		s í - 	-
correspondiente al propio Convento, con el capital de seiscientos treinta y siete pesos diez y ocho centavos, y rédito anual de treinta y un pesos ochenta y cinco centavos impuestos sobre doce caballerías del referido po-
Convento de la Mer-
corre3pondieute al mismo Convento con el i seiscientos pesos, y rédito anual de treinta uestos en unión del anterior sobre doce cale tierra del repetido potrero; ios que deseen posiciones podrán pasar á esta Adm nistra-o iado de Bienes del Estado, en donde po-•arse de las condiciones establecidas para ista y á las que lian de sujetarse los renm-
Iíabana
? Moreda.
Febrero - 28 de 1882.— Gumersindo Pe-
Utos
Negociado de Deuda Antigua. ANUNCIO
herederos de D. Baltasar de Sotolougo ó sus os, so servirán presentarse en esta Admitíis-
Total.........8 38224 4S
Recaudado en esta fecha.
Por importación..................... $ 31337 47
Idem exportación...................... 8243 91
Ldom multas........................... 83 22
Idem derechos de navogaoion.......... 1381 11
Idem comisos.....................................
Idem depóg'to mercantil,.............. ..........
Idem intereses do pagarés.,......................
Total,,
41045 71
Habana 8 de Marzo de 1882.— El Contador, ■José López Pclegrin—Vio. Bno.—El Administrador, Matos.
Junta Provincial de Patronato de la Rabana.
Presidencia.
Habiendo renunciado D. José Mariano Herrera, el derechos de patronato que tenía sobre la morena Paulina, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia, para que comparezcan ante esta Junta, Empedrado 32, en el término de quince dias contados desde la publicación de primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no io efectúan en el plazo indicado,' se la declarará exenta de patronato.
llábana Febrero 3 do 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Francia de Alí’aro.
Ignorándose el domicilio actual de Da Altagra-c.ia y D-i Dolores Codezo, so convocan por este medio para que se presenten ante esta Junta, Empedrada 32, on el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á fia de evacuar la cita que les resulta eu el expediente que cursa por esta promovido por la patrocinada Martina fi cargo do D. Matías Hiera.
Habana Enero 13 de 1882.—P. O.—El- Secretario, Antonio Franclii de Alfaro.
Habana 21 de Febrero de 1882.—El Jefe Econó-o, Gumersindo Ptrez Moreda.
Pliego de condiciones.
1.95	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados,-según previene el artículo 9 del Reglamento, y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo de tasación.
2.95	El pago del importe de la subasta se verificará precisamente en oro, así como el depósito de 5 p.§ pata tornar parto en la licitación.
3.93	Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado ep la Tesorería de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la del pliego ó eu el acto de abrirse la subasta.
4.93	Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, poro no se procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar á los licitadorés las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admití rán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente el solar al autor de la proposición más ventajosa.
5.93	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ven tajosa, se abrirá una licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose en favor del que más ventajas ofrezca.
6.93	El primer plazo importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagos el solar
AVISO.
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda ha servido disponer que el cobro del tercer tri-estre del actual ejercicio de 1881 á 82 de los ípuestos directos del 10 y 16 por ciento por los meeptos de Fincas Urbanas, Rústicas no desti-idas al cultivo del tabaco ni del azúcar, Iudus-ia y Comercio, Profesiones y Artes, Tarifa fija fiueas destinadas al cultivo del azúcar, quede úerto en toda la Provincia desde el l.° de Mar-i próximo bajo las reglas siguientes:
1.	a El pago de dicho trimestre podrá hñeer-sin recargo hasta el 31 de Marzo entrante.
2.	a Se considerará moroso ál contribuyente
3.a El contribuyente moroso, por el hecho erlo, incurrirá desde luego en el recargo del
4.	a Los recibos se conservarán unidos á sus narios ó matrices, cortándose á presencia de interesados en el momento del pago.
5.	a No se dará curso á ninguna reclamación •e exclusión de pago de contribuciones si no
6.a Desde el dia 1,° de Abril y sin-otro avi-
7.a El pago de las contribuciones debe ha-
hábiles de 10 y media de la mañana á 4 de la tarde.
Habana 25 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia nueve del actual, tuvo á bien acordar se convoque personas que se consideren con derecho al
las
patronato de los nombrados José Genovevo González, Matías, Claudio y Aniceto que se encuentran á cargo de D. José González como albacea de D.a Concepción Hernández para que dentro del improrogable plazo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de
ale;
los derechos de
do que
Empedrado número
que se crean asistidos; en la inteligencia sino comparecen dentro de dicho plazo, serán aquellos declarados exentos do patronato.
Lo que so publica pór esto medio para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1SS2.—P. O.— El Seereiario, Antonio Franchi de A lfaro.
Por e’ presente ee convoca á las persona« quo se consideren ocu dorecho ¡ 1 'patronato del moreno S'xto MnudiDga, á cargo de la Exorna. Sra. Condesa Je 0‘Rñlly, pina qne en el término de q linea días contados desde la pub iexcion del primer nnuncio-so proser.ton ante esta Junta, Empedrado 32, á de, düeir h s derechos do qu; se crean asistidos, en la inteligencia que do no verificado en ol plazo indicado, íc le doolavaiú ex-ento de patronato.
Habana Febrero 13 do 1882.—P, O.—E¡ Socre tario. A' tordo F.anchi de Alfaro.
Patrocinados,
Siendo muchos los contribuyentes por el concepto de patrocinados destinados al servicio doméstico que no han presentado la relación duplicada de los que poseían en l.° de Julio de 1881, apesar de haber terminado en 28 de Febrero próximo pasado el plazo que se fijó; esta Administración deseosa siempre de conciliar los intereses legítimos de la Haciendo con los de los interesados, y á fin do evitarles en lo posible las penalidades que marca la Instrucción á los que no llenan oportunamente este.servicio, ha tenido á bien conceder un nuevo plazo improrogable que vencerá en 31 del mes corriente; eu la inteligencia, que á los que en la indicada fecha no hayan presentado las planillas de referencia, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes, poicada patrocinado destinado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana Marzo 3 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo-Perez Mo(cda.
I'notándose el domicilio actúa de B. Ignacio de C udonas, se lo líate saber por este mod o como representante que es do lo3 herederos do D. Eugenio OJuardo, que el moreno B sidorio Oiuardo so fia presentado ante osla Provincial, por medio do instancia reclama! do la oxenciou de patronato por haber servido ocho años con las tropas do' Gobierno durante la pasada guerra, á fio de que dontr j del improrogable térnrno de quince dias contados desde aquel on que se publique el primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esta Jui.f, cañedo Empedrado núm. 32, á coutn-tar dicha reclamación, en la inteligencia de que sino lo verifica dentro del indicado término, so tond'a por c:erto lo expuesto por el referido Desi lorio y eu su consecuencia se procederá á lo que haya lugar.
Habana Febrero 22 de 1882.—P. O.—El Seore-'ario, Antonio Franchi de A'faro.
Ignorándose el domicidio actual de la morena libre Antonia Arozárena, se le hace saber por este medio que esta Corporación eu sesión que celebró el dia 26 de Enero próximo pasado, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Lucas Macuá, en vista del estado de abandonó eu que lo tiene, disponiendo se lo provea de su cédula provisional con sujeción á lo que determinan lus artículos 9.° y 109 de la
Ley de abolición vigente.
Habana Febrero 4 de 18S2.-rio, Antonio Franchi de Alfaro.
-P. O. —El Secreta-
Aümtuistracion Local de Aduanal.
•
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se convoca á sus consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor «Habana» en 28 de Agosto último á B. Alejandro Nogués, una caja rotulada con muestras de jarabe.
Del vapor «Gijon» en 29 de Octubre á D. Arturo de la Muela, rotulados seis barriles uvas y una caja bizcochos.
Del vapor «Ville de Brest» cu 10 de Noviembre ú timo á S. Peñalver, una caja agua de Lourdes.
Habana 7 de Marzo de 1882,—Antonio Macos,
Por (1 prese: to so convoca al apódentela de H. Manuel Jiménez Rojo, para que se presente antoes-ta Junta, Empodrtdo 32, on el término de quince d:a< oo itadcs desdo la pub'raciou del primer anuncio, á fin de ac’aiar lo que haya ao rea do la solicitud presentada ante la misma por la morera Joa-qu'i a, que dice fué de ai( h > Sr. Hijo.
II bina Febrero 1q do 1882,—P. ü.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaio.
P« r e! présenlo, so convoca á D. Manuel Bor-n‘o, ó su apoderado y á cuantas personas más se crean con dere-ho al patronato de la morona Rafaela, que eo qutj.i de estar abandonada por l i citado Sr. Bornia, pare que dentro del término do qu'nco dias contados desdo aquel en quo se pub ique el primer anuncio, comparezcan eu la Seo,retalia do esta Junta, calle de Empedrado mira. 32, á deludir los derechos de que se croan asis idoq en la 'n'el’gonoia de que si no c .mparecen dentro de cicbo ¡daza so drc'arcrá-desde luego exenta de patronato á la mo-ivnu de referenfis.
Habana 30 do Enero de 1882,—P. O.—E' Q*. crotarm, Antonio Franchi do Alfaro,
íÉSisstm
t-- iinin.Mrt--