ì

ció frcr t'1, linda por el poniente con cr-n:i y so lar do Tthurcio Amansa y por ol rondo tiene ?»0 varas, linda con un solar quo as do les bienes (lo dicha Feliciana da Pedros«, y p >r un cortado con solar y coladizo de dichos bienes y ,vQl. ei otroco Udo con solar de Juan de A mansa, No se • xpresa la si u*-cion do 'a linca.	. .
‘190 212 v.V P r eserbtnu do 29 ti" Diciembre de 1723 ai te el escribano D. Francisco efe a lindan, ref oínoo ó Jo e Maroni c, 200 p-3. s A censo y tributo í! la vor ele Pou Jos6 de Z cj a» y P ñ*, y rara cío h¡-,,o„o(ó todos sus bienes. No so expreaan qué clase de bienes sean y su situa-
Por fsciitnra de 15 d • E’ ero de 173Í ante e’ escribano D. Franobco déla Buolgn, reconoció D. D eg> do Mban-da y Na jarro, 100 ¡e«os á censo y tributó s f .vor do le capo!lanía de Fabel Velazqucz, y para elle hipotecó las catas de su tno.aila. Ni» so expresa la situ acón ni I n locos.
(Se continuará, y
391	113
«tlIJLVI A MECX5I05Í.
Don Joaquín
lancia di' Foresta se
fantesca.
Gauellns.y Aguado, Juez de primera ins-distrito del Pilar.
nuda caita de éJieto, cito, llamo yemplaze ft K'Manuel lian clnz Carrera, lujo de D. Francisco y dé ry* Carmen, natuial y veciuo.de orla, casado, de veinte v elos anos y tabaquero, para que dentro de nu ve diís se presente en la GárcG do esta ciclad, A extinguirte» pena que lo lia sido impuesta .‘„.ralis. * que se-le sigfte Lr lesiones á D. Antonio Febles.-HaUua Lebrero, b de 1881.—Joaquín Canellas.—Por mandado de tí Sría,, L. Hamon Poriocarreío.	E ° ¡10
X). Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instalarla dol distrito del Pilar.
Por esta lili segunda carta de edicto, cito, llamo y emóluartft 1). Vicente C modtguasy Aueiro, natural de ja (Juraba, hijo do D. Andrés y d . 0a Josefa, vecino de esta, soltero, depen dente y dé Veinto añós.yá I). José PaU Rodríguez, hijo dol), M nuel y iln D. lores», na tur <1 de Galicia, soltero, vecino do esta, cppendieiite y
de veinte ullos, jiara que dentro do nueve (lias contados desde la última publicación s i presenten eu la Cárcel de esta ciudad, A extinguir fe couden i que se lesdía impuesto en causa que se les sigue por lesión a 1). .Manuel Kamil Pifión.—Habana Febrero .1 de 1882.—Joaquín Cauollas.-Por su mandado, L. Hamon Porcuna rero.
Xit y) i * *
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
ve (liaste presente en este Juzgado, sito Acosta treinta v dns; á fin deque designe abogado y procurador queje defienda eu la causa que se le sigue por lesiones en riña á I). Alejandro Perez, cierto y seguro de que si asi lo liicit*rG so ltí oirá y &dMinistrará justiciíi y do lo coutia-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Halianaádo Febrcrocte 1882.—Juau Valdés Pátoés.—Por mandado dcH Si ta., Antonio Ai-varea Jusua.—Y.para su publicación en la Gaceta ofi-oiai libro la presente en su lecha.-Antonio Alvar,/
Insita.
E O ID
Don Aniceto de Palma y Lujan,' Juez ile primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emptazoá D.Carp ir Rucio Betaucourt, natural de Puerto-Príncipe, soltero, fundidor, de veinte y un años, é lujo de D. Juan y D? Rosario, paca que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta Ciudad, á lin de cotillearle el traslido que (le la acusación Fiscal se le lia conferido en causa seguida c utra él mismo y OLro por lesiones á D. Cosme Perez Sordo, cierto y seguro ipie si así jo lcici re se le oirá y a Imiuistrarájusli-cia y de Jo contrari > se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las Huidle telones y demás tramites.—Habana Febrero 10 do l.S->2. -Aniceto de Palma. —Por inundado de >S. Bria..—José Maiía Espino a.
tí O 10 ,,
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan, cia en propiedad del distrito de Reten eu esta Ciu lad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Angel Poveda y Herrera, natural de esta ciudad, soltero, albañil y de treinta años de edad, h jo de Aniceto y de Leandro, para quo cu el [Ormino de nueve dias se presente en la Escribanía del ae-tuarioá uotifiodise del traslado que cicla acusación llscal se le ha conferido en la causa que eu este J uzgaclo se le sigue por lesione; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se ieadministrará recta y cumplí ia justicia, y de l.o eouir.i rio se le deolanná rebelde y ¡contumaz é incurro en las peuas de la Ley y por bastante losestrados de! Juzgado pura e.ste;trámite y los demás que ocurran.—Habana 3 de Febrero (le 1882.—Antonio Romero Torrado.—Por mandado de 8. >Sría. Joaquín Lañéis. E O 10 Don Joaquín Canellas, J uez de primera instancia de» distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo & la morena Valentina Di-z Mesa, natural de Regla, soltera, costurera, y de cuarenta y cuatro años, pura que se presente eu este Juzgado á notili ;acsd del fallo superior i©* auto en la c .usu quo se le siguió eu este Juzgado por estala á D. Rain n Fernandez, cierto de qué si lo hiciere le administraré Justicia y de né Jo declararé rebelde contumaz, parándote lo.s perjuicios que hubiere lugar.—Habana Febrero 1Ü do 1882.— Joaquín Canellas.—Por su manda to, Matea G. Alvarez.
F, O lo
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mensúrente en esta Capital. Por este nal segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo iglesias y Fernandez, natural «le Asturias, soltero, do treinta y sois añas, del comercio, é hijo de D. Félix y de Dí Petra, para qne cu el término de nueve dias se presento cu esta Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal »pío contra el mismo y otro se s-guo por expeudiuion oc un billete falso; cierto y seguro de que si así lo hace se ie Oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pedas de la Ley y por ba stante Jos estrados del J uzgaclo para las noli tica-clones y demás trámites.—Habana Febrero (¡ do 1882. —Aniceto de Palma.—Por mandado (le 8. 8ria , José Marta Espinosa.	E G 10
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia det distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo pablo Gotnez, cuyas generales se pignoran, para quo en el término de nueve dias se presente i n la (Járcel de estt Capital, á descargarse de la cu«pa que le resulta eu Ja causa que se te sigua por hurto de un reloj y leontina a 1). Encarnación Torres; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley, y por bastante los estrados dol Juzgado, pala los trámites cpie ocurran.—Habana Enero Jt de 1«82.— Ramón M2 de Aráiztegui.—Por su inundado, José García Tejada.
E O 9
Don Pablo Marti tezSanz. Juez de primera instancia propietariailel Distrito de lu Catedral de esta Ciudad. Por este un tercer edicto y pregón, cito, llamo y empluzo á D. Enrique Benrun de Coion, natural uo Maurid, provincia doidem, casado, de cimienta años de edad, otteio escritor público,hijo ele D. Rafael y de doña Antonia y vecino (pie fuéde esta Ciudad, á lin de que en ol término de nueve dias se presóme en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le re ,ul¡a en la caunaqueee le sigue por'estafa á D. José Braulio Campo, seguro de que ñaeiéndoni así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde,y contumaz y por bástame los ostra dos del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 30 de Enero de 1882.—Pablo Martínez Sutiz. —Bernardiuo Siuuez.	E o 0
Dou Claudio Audré y González, Juez municipal, primer suplente de Jesús María.
Por ei presente y por tres números consecutivos .le la Gaceta olicial, oito, llamo y emplazo al moreno Cár-los Ponce, natural ele la Habana, soltero, albuuil, de veinte y euatro años de edad y vecino que fué de la calle del Rayo nümero cuarenta y siete, para que comparezca con su cédula y pruebas, ol día diez y seis del corriente mes á tas onoe de la mañana á este Juzgado municipal, sito cade de Amargura uúmera setenta, á la celebración del acto verbal en ol juicio de faltas con D. Victorearlo Ortega de la Torre.—Habana Febrero 2 de 1882.—Claudio André.—Por mandado ele 8. orla., Juan de la C. Perez, «terciario.	E G y
Don Claudio André y González, Juez municipal primer supleute de Jesús María.
Por el presen e y por tres números consecutivos de la Gacela oficial, cito, llamo y emplazo ni asiático Fermín Abon, natuial de Cantón, soltero, de,cuarenta y seis años, jornalero y vecino que l'uó de la calle de Alambique número sesenta y tres, para que comparezca en el Juzgado, sito calle ¡lo la Amargura íiúiu. setenta, el día catóme del corriente mes a las once de lu mañana ft >a celehtación del acto verbal c ('respondiente en el juicio de faltas con e¡ de igual alase Teófilo Moralez Habana Febrero 3 de 1882.—Claudio André.—Por mandado de 8. tírJa., juun Ue la U. Perez, Secretarlo.
£ O 9
Don Claudio Andró y González, Jmz municipal, primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta olicial, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Vidal (á) Muñeco, natural de la Habana, de veinte v dos años, soltero, tabaquero y vecino que fué de la calle de Factoría número vein te y cuatro, para que comparezca tu este Juzgad ■ Amargura número setenta, el día catorce del corriente mes á las once de la mañana á la celebración del acto verbal en el juicio de faltas con D. Tomás Valdés y moreno Fernandez Aguirre.—Habana Febrero 3 de 1882. -Claudio Audré.—Por mandado de S. 8rla., Juan de la C. Perez, Secretario.
e o y
Don Claudio André y González, Juez municipal, primer suplente del distrito de Jesús María,
Por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazo á un pardo desconocido que como á las nueve de la mañana deldia cuatro de Mayo del año próximo pasudo transitaba en un o bailo por la calle de Antón Recio número cuarenta, para que comparezca eu esie Juzgado, sito Amargura'setenta, el dia catorce del entrante mes á tas once de la mañana para la celebración del acto verbal eu el juicio de faltas que contra él se sigue p >r atropello y lesiones al m-nor D. Andrés Perez.—Habana y Enero 30 de 1882.—Claudio André.—Por mandado de 8. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.	E (9 y
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia «Iel dl'trito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito,- llamo y emplazo al asiático José Atanaaio, conocido en su país con el nombre de Alaes, natural de Cauton, soltero,'jornalero y de treinta años, para que dentro de nuevo días se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le simio por lesiones; cierto de que si ast lo hiciere leaJiniui-traré recta y cumplida justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la Ley, y por bástentelos estrados del Juzgado.—Habana Enero 30 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Aiidreti.
E O 9
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario »le este distrito judicial.
Ror esta mi primera carta de edicto y pregem, cito, llamo y emplazo at penado blanco Podro Zarágozirio Bastamente, natuial de Zar\goza, de veinte y cuatro años de edad, soltero, labrador, hijo de Gregorio y Hermenegildo, pura que deulro (le nueve clias, se presente en la cárcel púOtica de Cita vtila á descargarse de la culpa (lúe lo resulte cu la causa (jue en este Juzgado se le sigue por quebrantamiento dé oondena; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le administrará recta y eümpdda justicia y de lo contrario se lo declarará relíente y c miu inaz y por bastante los estrados det J uzgado, donde se le liaran la« notificaciones que ocurran.— Dado en Gua najay á 31 da Entro do 1882. — Antonio Sierra y Gafo.— De Orden de 8; Sría,, Manuel de J. Acocha. E O 8 Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por este mi primer o.iluto y pregón, cito, llamo y empiaz * al moreno Jocó Al crtiuez; u iLural de santiago de (Juua, soltero,, tonelero y de vemt s y nueve áñ >s de edad, para (pie eu el término de quévo días se presente en la Escribanía (leí actuarlo á’notificarse da la sentencia Jtetuda por este .1 nzgucto, en la causa que se le sigue por falsificación y uso de uua ce lú a de vecindad, cierto y seguro de »pie si así lo hiciera so le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas dé la Ley v por bastante ios Estrado ¡del Juzgado, para dicho trámites y los demás que ocurran. -Habana 31 de Enero de 1882.—Antonio Romero Torrado,—Por manda lo de 8, 8ría., Jouquiu Lapcis.	E O 8
D. Félix 8, Varona, Juez de primera instancia i «termo de este villa, de Guiñe«-
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. José María Govm y Onavez, do estatura baja, color blanco, pelo o inoso,ere ipo, maestro de azúcar, como de sesenta uft >s ele edad, usa vigote y tiene afeitada 1» ¿alba, para que en el término de nueve dias se presente en la c a regí pública do esta villa h, descargarse de U culpa que le resulta eu la causa quese le sigue-por falsedad; cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y «leño se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juz-gadocon quien - 4 entenderá las notificaciones que ocurran.-^Girinos 28'ele Euc'ro eje 1 >82.—Félix 8. Varona.— Por su inundado, Francisco Muñoz.	E O 8
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del dj»trir<> do la Catedral ue esta eitujq l. Por éste mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Perez Fernandez, natural do Aragón, provincia do idem, de est ido soltero, «le veinte y seis años de edad, oficio dependiente, lijo de .... y «te .. y vecino «pie fué di la calle de la Lamparilla número sesenta y lino; á liu de quo en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presoplc cu la cárcel
pública á descargarse de la ©ñipa qqe te resultó ni ja
causa que.se le sigue por tentativa de robo, seguro que haciéndolo así se to oirá y adiniiiisuatu justicia y cu caso contrario se io declarará rebelde y continuas y por bastante los estra tos del .1 uzgado con quien .se entenderán tos trámites posteriores det jpicio.—Habana 31 ele Enero de 1)82.—Pablo Martínez 8auz, -Beruq,rd¡m> Suarez.	E Q ti
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por ceta mi primera carta no edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). Francisco Collazo, cuyas generales se ignqran, para (¡ue dentro de nueve «lias contados desde la fecha se presento eu la cárcel pública de esta villa á dt scargaiss déla culpa quo lo resulta encausa que se sigue por hurto de un caballo do D. Tomás Miraba!; cierto y seguro que si así 1» hiciere, so le administrara leda y cumplida justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán tus notidcacioEtea y demás actos que ocurran.-Dado en Guauajay á 31 de Enero de 18S2.—Antonio Sierra y Gato.—De únten de su Sría., Manuel de J. Arocliu. •	E O 8
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Daniel Perez y Fernandez, natural de Uren-e, soltero, de veinte y siete años, que fué guardia noctuuo de esta Capital, para que deutro de nueve dias se presente eu este J uzgado á ser examinado en la eattsa que ie sigo por li sienes á D. Vicouie López, cierto y seguro que »i «sí lo hiciere le administraré recta y cumplida juslicia y de nó le declararé rebelde, Cuiimmaz é iticur-,-o en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado,—Habana 30 de Enero de 1882.—Rafael Nacarino Bl’abo.—Por su mandado, Antonio González.
E O 8
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Lustre Colegio do Búrgos y Juez de primera instancia de esta cuidad y su p «nido judicial, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y, empluzo ai moreno Dionisio Muro, cuyas generales Se ign »ran, para que en ol término do nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por hurto «le una yegua del moreno Gerónimo Granados; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo a lmiuistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados det Juzgado para que con ellos se eatiendan las notlftcacionei y demás tramites del juicio.—Bejucal Enero 30 de 1S32.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. riríu., Gaspaa Valona.	E O 8
Dou Aureliano Martin y Alotiso, Abogado del Ilustre Colegia de Búrgos y Juez de primera instaacia propietario do e-te partido judicial.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á 1). José Ignacio Muñoz Bastamente, vecino que era de Mariana» y profesor de piano, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «pío le resulta en la causa que se le sigue por asesinato con ocasión de ro‘ o de i). Teodoro Liaras, seguro eje que si así lo hiciere :-e le a Iministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estra ios del Juzgado, para que coa ellos se entiendan l is notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal En do 30 de 1882. —Aureliano Martin v Alonso.—Por mandado de S. 8ría. Gaspar Barón».
EOS
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer e licito y pregón, cito .llamo y emplazo al moreno Ignacio Avales, cuyas generales se ignoran, partí que de itro de nuevo (lias su presente en la Cárcel do esta ciudad á desoaig trsfl de la culpa que le resulta en la causa que se te-sigue por luirte de un caballo do D. Aniceto Fernandez; seguro'ele que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrarió se 1« d. clarará rebelde y contumaz y por bástente los estrados del Juzgado con quien se entenderán lus iiutLtloaeiones y demás trámites del procedimiento. —J«truco Enero 31 de 1832—Francisco Noval y Marti-—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de lu G «ceta olicial cíe la Habana expido el presente en .Tanteo fecha ut supra. — Buenaventura Sánchez.	R q g
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia «iel distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José de Silva y Warner, Erijo de D. Francisco y de Doña Cristina, natural de Marianao soltero, estudiante, de quince años y con instrucción, para que en el término do nueve dias se presente preso en el Asilo de San Jocó en esta Ciu lad, á evacuar él tras a lo que se le ha conferido de la acusación Fiscal en la causa que se le sigue contra el mismo por rapto y estupro de Doña María Duran y Delgado, cierto y seguro de que si así lo hteire se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario seta declarará, rebelde y contumaz 6 incurso en las penas do la Ley. — Hatuna Febrero 1? do 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., José Mí Espi- i no su.	E O 8
fomentaría de D. Joaquín Marquetti, he acordado eje cutar en pública subasta el remate (le las cnatro quintas partes del ingenio Santísima Triuida l, situado en Al-quizar. jurisdicción «te San Antonio de, los Baños, y la mitad del, titulado Dolores, y potrero'Manuela y San Francisco en Q livican, cuartón de Güiro Aterrero, jurisdicción de Bejucal, compuesto é3te último de setecientas siete hectáreas, novecientas cinco milésimas que hacen cincuenta y cuatro y tres cuartas caballerías de tierra con inclusiojt de los terrenos de los potreros La Manuela y Han Francisco, que le están anexos por la parte Sur Oeste del batey, tasados incluyendo la parte rural, industrial y fábricas, en doscientos treinta y ocho mil doscientos diez y seis pesos cincuenta v un centavos y ol Santísima Trinidad quese compone del modo siguiente: uua cabcüería ocupada para el batey y las fábricas; treinta eaballerias'que formau el campo de caña; tres caballerías de potrero y bal lio y cinco caballerías por guarda-rrayas y cercas; color colorado, llano y sin p‘e Iras, á excepción de los potreros y baldíos que es de poco fondo y cou sub-suelo barroso y cou piedra de cantera. túsalo, con inclusión de la parte rural, industrial y fábricas en doscientos cuarenta mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos treinta y un centavo«; cuyo remátese celebrará en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sita, eu la calle de las Auitnas número noventa y uno, el dia veinte y tres del entrante mes de Marzo á las nueve de su mañana.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta, quienes podrán instruirse en el oficio del actuario ele las tasaciones de Ia3 referidas fincas.—Habana Febrero seis de mil ochocientos ochenta y dos.^—Rafael Nacarino Brabo.—Por Orden de S. Sría., Juan Andrea.	R 9
Dou Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate A consecuencia de lo.s autos seguidos por D. José Luna y Parra, contra D. Francisco de P. Gay, en cobro de pesos, se ha señalado el dia ocho del entrante mes Je Marzo, á las doce en las puerias del Juzgado, sito en la calle de la Reina número cuarenta y ocho, pura el remate de una casa situada en esta ciudad calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, avaluada eu veinte mil doscientos cuaienta y dos pesos, cincuenta y cinco centavos. Lo que se auuucia al público para que el que desee hacer proposiciones, ocurra el dia, hora y lugar designado, en la inteligencia (¡ue no se admitirán proposiciones que uo cubran los dos tercios del avaluó.— Habana Febrero seis do mil otáiocreiitos óchente y do«. —Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Srt«., José Muría Espinosa.	R 9
Dr. D. Ignacio Angulo y Hetedia, Juez Municipal del distrito Sur de esta (Jiuaad y en funcione« del de prime, a instancia de la misma etc.
En virtud del presente se convocan Imitadores para el remate que se ba do verificar el dia lúes de Marzo próximo entraute eu el Juzgado, sito en ¡a calle de Ge-labert número doce, á las (toce de su mañana, de la mitad del ingenio Han Francisco de A-ds y potrero anexo titula lo también 8an Francisco, pertenecientes á los bienes del concurso de Di Regia G. de Ohtvez, tasados eu la cantidad totalde oelieuta y nueve mil ochocientos cuarenta y nueve ;pesós.treiata y seis centavos en oro, con advertencia de que n > se a imitarán proposición s que n > cubran por lo ménos los do3 tercios de la mitad de su avalúo con excepción de los cien bocoyes de azúcar y la miel ligada últimamente, (¿ue asi lo tengo dispuesto en los autos de Aduatdistracton de dicho concurro.—Y par» su publicación en la Gacela oficial de la Provincia de la Habana libró el presente en Matanzas á veiu'e ysiete de Enero de mil och «cientos ochenta y dos.—Dr. Iguacio Angulo, J. Florencio Betaucourt.
R 8
Dou Pablo Martínez «ai z, Juez de primera instancia «iel distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el día ocho de Marzo próximo á las uqeve de. la mañana, para el remate dv una cisa sita en esta Capital, calle de la Obra-piu numero cinoueuta y seis, tásala eu ocho mil setenta y dqs pesos, setenta y «Heve centavos oro, cuyo arto tendrá logar en los estrados del Juzgado, sito calle de laá Animas número noventa y uno; debiendo advertir que tío se admitirá oferta que no cubra los dos tercios de la tasuciou:— Que asi lo tengo dispuesto por auto del dia de ayer dictado eu el juicio egecntivo seguido por D. Juan Bautista Gignel, contra D.1 Cártnea Torres y Rodríguez, como guardadora de sus menoresjiijos, eq cobro dppesoS.—Habáqa cuatro de Febrero de tu i 1 oelt. cientos ocnenta y cjos.—Pqblo Martille z 8aoz.—Por manda lo de 8. 8ría.—Rernarcjiiio 8uu-rez.—Y para sfi inserción en la Gaceta oficial libróla presente e|i su fecha,—Por Suarez, .Francisco de Castro.
R 8
Don Joaquiu Canellas, Juez de primera insfoucia del distrito del Pilar.
l’or el présente edicto se hace saber, que á consecuencia del intestado de Doña Marti Luisa Fernandez Criado de Mestru, se ha señalado, el dia seis de Mar/.o á las doce; para el re tíate por segunda vez de-la casa calió dpi Inquisidor ntjiueros treinta y dosy treinta y cuatro, tasada en veinte y dos mil novecientos nueve posas ties centavas ore, según pormenor que canela eu autos, p ira los que quierau hacer proposiciones concurran ai J uzgado dicho dia y hora; y publíquese por treinta (lias, no admitiéndose proprasteiOnas sino por el precio de la tasación —HabanaFju.-rq veinte y chico cju mli ochocientos ochenta y dos. -Joaquju Cauollas.—Por man lado eje 8. .8i ía , Matee» Q. Alvarez.	R 30
CONVOCATORIA-
itefte'wtA.r.üy.
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia de1 distrito de Jesús Alaría de esta Ciudad etc.
Hago saber: quo en providencia dictada en la tes-
Dan José Solano Granad os), Juez municipal del distrito d Beien.
Habiendo presentado en este Juzgado Municip i del distrito de Boten, sito Luz número tréee, papeleta dedeman la ea juicio berbal, Di Micaela Valdés, vecina de la calle de Aguacate tiúm*rn cincuenta y uno, contra 1). Francisco Pomar, gerente de la Sociedad «le Pomar y Hermanó, vecino (¡ue fué de Riela sesenta y tres, en oooro de ciento sesenta pesos setenta centavos, procedentes del tnes y los últimos trecejdias que Ocupó la referida casa, á razón deciento doce pesos oro oada mes, á instancia ne la autora por ignorarse el domicilio del referido Pomar, lie dispuesto que se le cite par dos números consecutivos de la Gaceta oficial, para quo comparezca e este Juzga lo, á hora do audiencias «leí siguiente día de la últlm.rconvocatoria, para que tenga ef uto el referido acto; advertidas las pirte« de comparecer existido de sus respectivas pruebas, no admitiéndose después otros sino aquellos que no estén en sus facultades presenta ¡ advertido tamb en el demandado qué si no comparece se continuará el juicio eu su rebe.día, entendiéndose las demás notificaciones en los estrados del Juzgado, sin tuás volverle á citar, concurriendo al acto con su cédula persom.1. Asi lo tengo dispuesto en providencia de este dia.—Habana euatr ) de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.—José Solano Granados. Por mandado de 8. 8ría.. Pedro tie Urrutla, Secretario.
O 10
Ldo. Don José Solano y Granados, Juez municipal del distrito de Beien.
Habiendo presentado eu este Juzgado municipal del distrito de Beien, sito Luz número trece, papeletas de demandas en juicio vérhaí, Dí Micaela Valdés, vecina de la calle «le Aguacate número cincuenta y uno contra D. Francisco Pomar, gerente de la Socie 'ad Pomar y Hermano, vecino que fué dé Riela número setenta y tr.s, en cobro de ciento treinta y un pesos, uo-vénta y ocho y medio centavos oro, procedente del primero y segundo semestre «iel año Económico de mil ochocientos ochenta y uno á inii ochocientos ochenta y dos, de la contribución del diez y seis por ciento, de la cas i Riela número setenta tres, y que según contrato es de su cargo satisfacer, á instancia (le la uc'o a, por ignorarse el domicilio del referido Pomar, he dispuesto que se le cite por m-dio de la Gaceta oficial y por dos números consecutivos, para que comparezca al seguudo dia después de la última notificación en este Juzgado ¡i llora de audiencia; advertida las partís de que deben comparecer asistidas de sus respectivas pruebas, no admitiéndose después otras sino aquellas que no estén en sus f «cuitados poder pre entar; advirtiendo también el demando que si lio comparece se continuará el juicio eu su rebeldía, entendiéndose las demás notificaciones en los estrados del Juzgado sin más volverle á citar, concurriendo ai acto con sil cédula personal. Y asi lo tengo dispuesto en providencia de e te dia.—Habana cuatro de Febrero do mil ochocientos ochenta y dos.— José Solano y Granados.—Por mandado de S. Sría., Pedro do Tlrrutia, Secretario.	C 10
A consecuencia de la causa formada por abuso contra particulares, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se ltaga saber á los asiáticos Dou Blanco Berro, D. Benigno Pedro y D. Luujino Mazorra, «¡ue en el mes de Noviembre del año próximo pasado, tra-bajaban en el ingenio Fajardo ubicado en este partido, se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia. Y ¡ ara su puolicacion por tres números, libro la presente.—8au Antonio Enero 31 de 1832.—Antonio de Porto.	O O 10
Don Miguel Zabalza y Lisaur, Juez de primera instan cia de esta villa y su Jurisdicción.
Por el presente se hace saber: ^ue por providencia «ie veinte y cinco de Noviembre último, se lia declarado intestado el fallecimiento de D'i Marta del Rosario Ramos, y en su consecuencia se convoca á los que se crean con derechos á sucedente, á fin de que dentro de nueve ellas comparezcan ájustificarlo; advirtiéndose de que ya so lia presentado con ese carácter D.1 Edna Ohavez lie Oliva.—Alfonso Xtl Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y uno.—Miguel Z «balza, Aurelio Suarez.
C 8
Don Miguel Zabalza y Li-aur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del intestado del Ld >. en Medicina I). José Benito Torres Toledo, en providencia de once del actual, fia sido declarado por sus únicos y universales lierederos á sus hijos legítimos D. VirgilfifMáreos Benito, 1)2 ITelia Amparo de los Augeles, D. Horacio Oárlos A'berto y Di Dolores Isabel, habido en el matrimonio con Di Dolores Diaz Galvez; á fin de que los que se crean perjudicados en tal declaratoria, acudan dentro cfel término de
nueve dias á mauifestar los derechos que le asistan.___
Alfonso Xtl diez y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Miguel Zabalza, Aurelio Süuareí.
Dr. D. Ignacio Augulo y Heredia, Juez municipal del
distrito Sur de esta ciudad y eu funciones del de li instancia de la misma.
En virtud del presente, se convoca á junta general á los acreed tres del concurso de D? Regla González de Chavez para el exárnen de sus respectivos créditos, habiéndose señalado para la celebraciou de la misma, el dia nueve de Marzo á las doce de su mañana en el Juzgado, calle de Gelabert número doce. Q,ue asi lo tengo dispuesto en los auto« de admiuistracion de dicho Concurso. Y para su publicación en la Gaceta oficial de fe Habana en tres números consecutivos, libro la presente en Matanzas á veinte y siete de Enero de mil ochocientos ocuenta y do3.—Ignacio Angulo.—J. Florencio Be-tancourt.	6
El 8r. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustaucia «iel distrito de la Catedral de esta Ciudad, potante uií fia dispuesto, que por tres números de la Gaceta de la Hab itia, se convoque á D. José Solis y M.iyares, vecino que t'ué de Cuba, número 07, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado pa ra evacuar uu acto de justicia en causa número .. formada contra D. Mauuel Fabiau por estafa.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 3 de Febrero de 1882.—Francisco de Castro. C O 9 El Señor Juez de primera instancia del distrito do Beien, por ante mí lia dispuesto que por tres ..ú'meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Alfredo Fernandez de Córdova, dependiente que fué de la botica situada en la calle de los Oficios número trein ta y tress, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito eu la calíe de Refugio número dos á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero diez y nueva de mil ochocientos ochenta y d «.— Matías Márquez.	C <9	9
Don Antonio Romero Torrado,' Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se fiace saber haber fallecido en esta ciudad ei dia seis de Enero último, sin tutor, D. Julián Reo y Morís, natural de ia provincia de Oviedo, soltero, de treinta y dos años y vecino que fué de la oallc de Antón Recio húmero sesenta y ocho, hijo de D. Francisco y de D? Marta; á liu de que loo «¡ue so crean con derecho á heredarlo, comparezcan en esto Juzgado dentro dei término de treinta dias, se libra el preseute.— Habana Febr ro 3 de 18 >2.—Antonio Romero Torrado. —Por mandado de 8. Sría., Joaquín Laticis.
C O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por esteór.ien y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas qii9 conozcan al asiático Mateo Antonio Apak, á fin'de (¡ue comparezcan en este Juzgado Reí a número cuarenta y ocho, a declarar sobre el estado de solvencia ó insolvencia del mismo. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Febrer « i? «ie 1882.— José Mí Espinosa.	0 0 9
El Se. Juez de primer» instancia del distrito del Monserrate, Dormite mi lia dispuesto, que por tres números de la G «ceta oficial, se convoque á D. Manuel Ortega, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado, á evacuar un acto de justiciaen causa criminal.—Habana 31 de Enero de 1832.—Zacarías Bresmes.	D O 9
El Sr. J uez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tre3 números eje la Gaceta oficial se cenvoquo á D. Eduardo Callejas, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 3 de Febrero de 18s2.—Antonio Alvarez Itisua.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuerto, que en tres números de la Gaceta ofinial se convoque á dos personas del coooeimieato del pardo José Isidro Valdés, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero (i de 1882.— José Mí Espino *«,	0 0 9
El Sr Juez de primera insfoucia «iel distrito del Monserrate, porante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas dei eonoeirnieuto dei moreno Silvestre Justo, pura que comparezca á evacuar nn acto dejusticia.—Habana 6 de Febrero de 1882.—José Mt Espinosa,	C O 9
El Sr. Juez de prirqer» iustaucia del distrito del Monseliate, ppi ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Payan Fernandez, vecino «je Neptuno doscientos cinco, I). José Mosquera do Morro, eu un tren de coches y fonda, José, cuyo apellidóse ignora, voeiuo de San José esquina á Lucen», para que comparezca á evacuar un acto de justicia,—Habana ti de Febrero de 1882.—José María Espinosa.	C O 9
Et S ñor J uez de primera insfoucia del distrito de Guadalupe, há dispuesto que por este Orden y por tres número«, se convoque á D. Inocencio Carril Montero, para que dentro de segundo dia comparezca eu esto Juzgado Inquisidor número treinta y cinco, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Enero 31 lé 18S2,—Jo-Ó García Tejada.	C () ()
El Señor D. Pablo Martínez San?, Juez «ie primera instancia del distrito de lq Catedral «ie esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á ü. Enrique N., cantinero del café «Los M miañases,» pai-a que dentro del término de quinto dia, comparezca o este Juzgado para evdouar un acto de justicia, en la causa número doce formada punirá D. lLrnardo Rivero y otro por disparos de arma de fuego y lesiones. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 3 de Febrero de 1882.—Francisco de •astro.	O O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito del :Cerro, pór ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números do la G oetq oficial, á la persona ó personas que puedan dar razón de un caballo pelo oscuro, de siete cuartas de alzada, sin hierro, con lucero escaso por estar ligado el polo oscuro y blanco, hurtado á D. Juan Antonio ITlucitis; á lin de (¡ue evacúen un acto de justicia.—Habana Febrero 3 de 1882.-- Luis Blanco.
C O 9
F.l Señor Juez de primera instancia del distrito tie Guadalupe, luí dispuesto que por este órden y en tres números, se oonvoqueá D. fhualeeio Solares y Palacios paca (¡ue dentro de segundo «lia comparezca en este J uzgado Inquisidor número treinta y cinco, á (»restar una declaración en causa 'criminal.—Habana Enero 31 de 1882.—José Gacfa Tejada.	G O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia d.spucsto que por este órden y por tres números, se convoque al asiático Frauei-co Apon, para que dentro de segundo dia comparezca cu este Juzgado Compóstela número cincuenta y oclio, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Enero 31 de 1382.—José García Teja ia.	0 0 9
El Señor Juez Ue primera instancia del distrito do
por tres-números pardas Manuela paiezcan en este Juzgado á las doce de dia hábil para evacuar un neto ele justicia eu causa criminal.—Habana Febrero 2 de 1882. —Francisco Ozegutrá.	O O 8
PARTS NO OFICIAL.
HABANA 10 DE FEBRERO DE 1882.
Sbkvicio sanitario.—Diariaméüte se adrnini la vacuna y se dán consultas n cuantos las soliciten ^ las Casas de Socorro de la 12 Demarcación, calle de ¡' baña n? 78; la 22. calle de Aguacate n? 79- la -t»	,,
del Aguila u? 47; la 42» calió tie Manrique ó? ti® calle de Suarez 99; la 02, calle do Estévez u?"2.Í v i. .!,• calzada de Jesús del Monte n	‘ ’ y lu fe
Junta Piadosa de s fior ih de la Materuidad-—Di tacion de raes: Sras. D2 Ignuda Larrea de Lanci« «»c« Caroli na Torralba de Guest a.	y
Junta de Gobieruo de la Reai Casa de Benefica,« ■ —Diputadon de mes.—Exctuo. Sr. I). José lmanu.3-Pelialver.	KUacu<L
DE
II
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición dd Sr. Juez municipal del (lish-o de la Oatedrnl'se reinat- ràn por ert a venduta el dia «fi y siete del eorrien e á las doce dei mismo un co a marca o con ci n? -322 y cuatro caballos, uno ¿toro ci bayo y otro r-tirilo, tacados en 014 pesos oro einl'iai-lT’ dos á consecuencia de ia demanda verbal seguida , D. Manuel S.rto, contro et moreno Francisco Aujuq
PARTE ECONOMICA.
CALENDARIOS DE LUJO
, PARA
Ilúllanse ja de venta, á precios smnnmezu módicos, en casa de
II. E. Ilei
men.
OE R A PÍA N.“ 11.—Habana.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS \ ASIGNACIONES
i»e r,A
ISLA BE CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
EOCZm>AE>IÍS Tt S32MtPaSiSik3.
Compañía de •Almacenes de Regla y Banc* del
COMKBCXO.
«Secretaría.
jíi señor juez ue primera tnstanci Beien, por ar.t s mí ha dispuesto que j de la Gaceta oficial, se convoque a las y Carida i Herrera, á fin de que eoui¡
Por acuerdó de la Junta Directiva se cita á les stfto-les accionistas pata la primera Junta general ordium a queténdra lugar el dia diez y siete ctel comente & las (1 ce de la maña-a en la casa dei Banco calle de Mercaderes número ¡ti, á fin de dar cuenta con el balance de 31 de Diciembre de lSsl, Informe sobro las operaciones d 1 mismo año. á acordar el dividendo que -e lia de re-partjr y á uoiüb lu iu Comisión de exámeu de cuentas, advirtiéudose qud seguir «1 artículo o? del Reglameiil* son validos los acuerdos, cualquiera que seael número de socios concurrentes.
Habana (i da Febrero de 1882.—Ai turo Ambtard
COMPAÑIA
1)10 «EliUItOS MÚTijOS contra incendio
EL IRIS.
El Consejo de Dirección en sesión verificada hoy, acordó que so convoque.a todos los socios para la ]>ri-inera sesión ordinaria de la Junta General quese ha .de. celebrar e.l dia 13 del actual, á la una, en las oficinas de la CompaRia quo están situadas en los altes de la casan? 17 de la calle de la Óbrapía.
En ese acto se dará lectura á la Memoria de lar operaciones de la Compañía en td vigésimo sexto año social que terminó en 31 de Diciembre de 18fll se nombrará una comisión- para examinar y calificar diclw memoria y la cuenta de ingresos -y egresos del referido ejercicio y se procederá á la renovación de tres seflorei Directores y dos suplentes, en la forma que previene el artículo 39 de los Estatutos.
Habana 1? de Febrero de 1882.—PubU Gomal*, Secretario.
I5j S.-flor Juez de primera instancia cfel distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oftei el, se convoqueáD. José Vicente Fottfrias, á fin de que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito calle de Acosta intuí? treinta y do«, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de la caus* formada contra Don José Barbará Duran por teniativa de estafa.—Habana Febrera 1? de 1S32.—José Nicolás de tí riega.
O O 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números, se convoque á D. Manuel Fernandez, para que dSutro de segundo día comparezca en este Juzgado á primera audiencia á las doce de bu mañana á prestar una declaración eu causa criminal.—Habana y Febrero i? de 1882.— José García Tejada.	0 0 8
Don Francisco Noval y «Martí, Juez de primera instan cia eu propiedad de Jarueo y su partido etc. l’or el presente sé convoca al guardia de órden público y pasajeros que viajaban el día veinte y siete de los actuales en el tren numero dos del ferro-carril deja Bahía, á fin de que se presenten eu este Juzgado á evacuar una declaración eu la causa que se instruye por lesiones que sufrió dicho guardia al pasar el tren por el kilómetro número treinta y cuatro. Y para que llegue á noticia de los interesados se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jarueo Enero 29 de 1882.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiur.
C O 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrit > de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Panfilo Marrero Alejandro Acuy y Ambrosio Cantillo, para que dentro de quinto dia com parezcan eu este Juzgaho á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente,—Habana Enero 30 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio González.
0 0 8
El «Señor Juez de primera instancia dei distrito de« Beien, por unte mí fia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Uanol y D. Pedro Falbo, vecinos que fueron de Oármen número seis, para que á las doce de dia hábil sé presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 31 de i»82. —Francisco Oze-guera.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto, que por este órden y eu tres números, se convoquen á D. R «mott Solio Fernandez, para que dentro de seguudo día comparezca en este J uzgado, ComposielañS á evacuar un.acto de justicia.—Habana 1? de Febrero de 1882.—José García Tejada.
„	0 0 8
1 or el presente se cita á las personas (¡ue pertenezcan a la familia de I). Gabriel Gen y Fernandez, nutu-fol de la Corufia, soltero y de cuarenta y cinco años á fin de que se presenten en este Juzgado á mauifestar’si desean hacerse cargo de aquel, que por hallarse en estado de demencia lia sido maullado entregar á sus familiares. (Jue así lo be dispuesto en la causa seguida contra el citudo (Jen Fernandez por lesiones. Y pura su publicación eu la Gaceta oficial, se expide el presente eu legua la Grande á 22 de Fuero de 1482 —Por mandudo de si. Sría., Aveliao Bstaacourt. C 0 8
Caja de ahorros, descuentos y dkpósitjs *b la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordiia-ria señalada para hoy, por fu.te do asistencia de sufi" cíente número de señores accionistas, so convocai de nuevo para el dia 10 de Febrero próximiá lasochod» la mañana; r iterando que el objeto es dar cuenta ile las operaciones del úturno semestre, propouer el reparto de un dividendo, no librar los seño,es consiliarios que hayan de sustituir á ios que han cumplido el término de su c ligo y tr tar de tos demás particulares quo señala el Iteg ámenlo. Lo «¡ue *e avisa por este medio i ios señores accionistas p«ra que se sirvan concurrir«! acto; eu ia inteligencia de cpt.i se llevará u electo io qui acuerde la mayoría ele los «¡ue asistan, tea cual fuer® su número,
Habana Enero 30 de 1882.— El Secretario, Manuel ele Jesús Pones.
ESPECTACULOS.
TK.YT RO I*A Y K.KT.— Kl I »«.nniigo l? ^-ficticio de Castro', bajo la protección del Ceufi" G-jvilego, poniéndose en escena Los Sobrinos del Capitán Grant.
-Función cxtraordiG»'13
a beneficio del. actor genérico
TEATRO ALB1SU para el Sábado 11 D. César Ficarra, cuyp programa es el sigili«’11?1' La revista política La Vos Pública,', cavatina df la ópera de Bellini, Beatrice di Tender, La ln>pr(( sion del Ballo in Maschera, del maestro V crd1* parodia en un acto original de César Ficarw* arreglo del Sr. Infante Palaeio; misererò d° ‘:l ópera Trovatore, escénica cómica Un escándalo en cl Teatro; gran aria de la ópera Barba, de Oro, por la Sra. E. Ficarra; El Peluquero de Ficafdh monòlogo escrito y representado por èl benclK‘lil' do; Roberto el Diablo, por A. Figlierò».
Tomarán parte generosamente cri la fn|irl® en obsequio del beneficiado los artistas de la CoB* pania de zarzuela del Teatro Albistqel Sr. R;lS"is y A. Figneroa.—Precios y hora los de costumi11'06'
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy Vienes 10.—A las 7| Música, Clásica.—A 1¡18	«
Patti y Nicolini.—A l.-vs 9+ Jiobhmon. ■ final de cada acto.
in ug -
. Baile al
TEATRO DE TORRECILLÁS.^-Comp^ de Bufos de Salas reforzada con los antiguo» fos Habaneros, función todas rachas al final de cada acto.
bus noche» ce»
CIRCO DE JANE.—Gran qompafim ««"J tre de los Sres. Dockrill y León, función tou*»
noches con variados ejercicios.	‘	, 1 s
Los domingos y dias festivos matines a s

í.
