■e""
á contar desUe la publicación de este, se prescuten eu Castillo del Príncipe.... e'•ta Fiscalía, Oficios 1,9 4.	Batería do la Rema......'
D >raeneoh, para que en el término de veinte dias Hospital Militar..........1 Regimiento Ingenieros de
.. j Ejército.
_____________________ Artillería de Ejército.
Habana 4 de M «yo de 1882.—El Comandante Cárcel interior................ Bon. Catads. de Isabel II.
Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.	j Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—
,	.	-----—	' El 8? de la Plaza I). Angel Martínez.
I). lomas Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudan- Imaginaria en idem.—El 1? de la mismo Don
te del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y fiscal Joaquin Sánchez
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
U
15
déla misma,
Ignorándose el paradero del paisano D. Agustín López, vecino de esta Capital, se cita para que eu el término de diez dias á contar desde la publicación de este se presente en el Cuartel de la fuerza de esta Capital, para enterarle de un asunto quo le concierne.
Habana 20 de Mayo de 1882.—El Alférez Fiscal, j Mansilla.—El Escribano, José Soto.
El Coronel Sargento mayoi\—Recabe.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la subasta celebrada en el dia de boy de D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de ^Míenlos de víveres, carne de vaca, aves, bue-Infantería, auxil ar de la Comisión General Li- ¡ vos) leche de vaca y de burra, panetelas, vizcocnos, quidadora y Fiscal del expediente en reclamación j carbón, leña, gas, cristal, vidrio, loza, ferretería, de haberes del soldado que fué de Voluntarios barro, hojalatería, carpinteiía y entierros que pue-Asturianos, Nicolás Graña Vigüela.	j da necesitar este Hospital durante él año económi-
Usando de las facultades que las Reales Ordenan- eo de 1882 á 83, se avisa por medio del presente zas rae conceden, por este mi tercer edicto, le cito, segundo anuncio á las personas que quieran intere-liamo y emplazo, para que en el término de 10 dias, ' garse en ja misma, haberse fijado el dia 20 del pró-a contar desde la publicación de este, se presente en es- x¡1?0 meg de Jtmio ála j10ra Jde la8 doce dei mis uc,
! á fiu de que acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de este Establecimiento á la
. ---- ¡ hora del dia fijado, pudiendo pasar eu los dias an-
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente teriores á la Secretaría, de la misma los que lo dede Infantería, auxiliar de la Comisión General ¡ searen para enterarse de las condiciones á que de-Liquidadora y*Fiscal del expediente instruido en f ben sujetarse sus proposiciones, averiguación del paradero de Fernando Alonso j La mencionada subasta se mantendrá abierta Martínez.	! hasta las doce, desde cuya hora en adelante no se
Usando de las facultades que las Reales Ordenan- adln¡(j¡rf;n mas proposiciones que las ya presenta-zas me conceden, por este mi tercero y ultimo edicto, d adjudic;índ¿se & sumini8tro á la que resultare cito, llamo y emplazo á Felipe Mambnlla Andrés y i ’	,	...	, ,	. ,	j1, « . ,
Genaro Fernandez Rodrigue!, sargentos primero y sé- i ^ beneficiosa^	a los	intereses	del Estado	y
gundo respectivamente, para que en el término de 10 j merecer la aprobación de m superioridad, dias á contar desde la publicación de este, se presenten ! Los autores de las proposiciones que obtengan
Blanco trenes de I erosne y
Rillieux, bajo íi regular..
Idem Id. id. id. bueno a superior ........................
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho inferior fi regular nú- j
mero S a 9 (T. H.)......... !
Id. bueno á superior número f
10 á, 11...................J
Quebrado inferior íi regular
uúm. 12 á 14............... 11
id. bueno n? 15 á 18 id...... 14 fi 12
Id. superior 17 & 18......... 12. fi 13
Idem florete 19 fi 20........ 134 á 11
il 14J rs. @ oro.
ft I'vj rs. id.
¿t 101 rs. id.
9i íl 10 rs. id.
rs.
l'S.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
Por el de id. de 8 á 1S id_
Por el de id. de 18 á 90 id_
Por el de varas de medir___
..	75
. § 1.50 ..	50
MERCADO. EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
ORNTKÍPUOAS DE OUARAÍ’O.
De 9
numero.
fi 9} rs. ® oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE Miel.,
ta fiscalía, Oficios n9 4.
Habana 4 de Mayo de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrsio Palau L fuente.
en esta Fiscalía, Oficios n? 4. Habana 3 de Mayo de
1882.—El Comandante
Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafueute.
D. Gracüiano Biez y Díaz, Teniente 29 Ayudante del Cuerpo do E-uado Mayor do Plazas y Juez Fiscal Militar do ia de la Ilibat a.
Eo uso do las facultades que ¡as Ordenanzas dol Ejórc te me conceden cent ) Juez Fiscal de la causa que por insubordinación me hallo instruyendo contra el cabo primero de la Brigada Sanitaria de esta Isla Antonio Piá Royo, por el presente ptimer eüoto, c'-to y llamo á 1 s soldados rebajados en et-ta Braza bel B itadon Cazadores do Isabel Segunda Epitomo Garepa Sara lu z y Antonio Ríos Candías, para que en el término de treintadiai se presenten en esta Fiscalía á declarar, sita Barracones de la Cabaña número 3, pues do no verificarlo en el plazo señalado serán tratados cual corresponde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad so iijaiá en los sitios de coostumbro y m insertará en la Gaceta y Diarios oficiales de esta Capital.
Dado en la Habana á los 19 dias del mes de Mayo del año do 1882.—E¡ F¡scd, Graoilrano Baez.-Por su maudato.— El Estriban'), Juan Segura.
lti aprobación de sus ofertas, quedan obligados á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que esta hubiere insertado, verificándolo del importe total de la cantidad si uno solo fuero el que suministrare los artículos de la subasta y entre todos á prorateo, si esta se efectúa por raidos.
Habana 20 de Mayo de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
I)e 7 íi 7i rs. ©'.oró, idem.
AZUCAR MASCABALO.
Común íi regular refino, de 7 j á, 7jj re. © oro, según polarización y clase.
Concentrado.
Nominal.
8REH. CORREDORES DE HUMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Andrés López Muñoz.
D. Lázaro Causeco, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio B raot Martin, Comandantegraduado Ci-p’tan Fiscal del Batallón Cazadores de Bailen número primero.
Ignorándote el actual paradero del Sargento 2q hQenci&do que fué de esto Batallón Jacio'o Rodríguez Rodero, y hallándome instruyendo expediente eu averiguación de varios descuentos que de sm pa-gis so le lucieron al mismo; usan lo de las facultades que las Rea'es Orlen wz-is conoe ien á los Oieis.les del Ejercito y Armad», p ir esto mi tercero y último elido,cito y llamo al referido Sargmto para que en el término de 10 (lias á contar desde boy, se pr¿* sen e ante el Fiscal en el Ouartd de Infantería de eúa plaza, y casi de hal arseausente lo verifique á la Autoridad Mditar tnái próxima, para que daudo conocimiento á esta Fiscalía so le pueda remitir interrogatorio.
Cienfuo jo t 1.2 d) Ma/o de 1882,-E1 C. F.scal, Antonio Bonct.
I). losé Nova C'i/ver, Capit: n graduado Te Unto del segundo Brtallou del Regimiento de Tarragona i 9 8 de íufontería.
Ignorándose e paradero d d so dado quo fus de este B.ta'lon, Valon ia Fébx Ap r ció, pues no ha ju tiñendo su existencia d sdj el mes do ORubro Uo mil o<h ’ciento« setenta y dos y á quien instruyo espedíante por tal motivo.
Ulando da las facultadas que emeadeu las Jtaalei Ordenanzas en estos casos a los O cía es dol Kjér i o, por el presente cito, llamo y erap azi por primer ediet) el ex iresado soldado señalándole d Cuartel do Infantería de esta plaza, donde deberá jir smtarre dentro dol té mino de treinta dios, á o.iniar desdóla pub'iraeion del pretente edicto á dar sus descargos.
8 'gua la Grande 3 Je M >yo do 1882 -José Noya.
D. Esteban Mur Martínez, Teniente de la primera Compañía del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe Principal de este Regimiento.
En uso de las facu'tades que bis Reales Ordenan-tas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido contra el soldado de la quinta Compañía de este Batallón y Regimiento, José Atemas Vull. el cual fué dado de ba¡a eula revista de Enero de 18i3, con arreglo álo mandado por el Exemo. Sr. Capitán General de fecha treinta de Setiembre próximo pasado por haber dejado de justificar su existencia; por-el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel de esta Plaza á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan, pues de no verificarlo, so lo seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, so fijará en los sitios de costumbre y se insertará en L Gaceta Oficial de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia.
Dado eu Sagua á los veinte y cuatro dias del ines de Abril de 1882.--Estéban Mur.
Debiendo proc?dc*r3e el dia diez del próximo mes de Junio á !a primera licita.ion verbal para el suministro de víveres, carnes aces, fu;vos, leche de vaf a, leí he de burra, panetela”, biziochop, ca-bon, leña y gai, que sean necesarios para el abastecimiento del Hispílai Militar de esta Plaza dura .te e mis de Jubo, próximo venidero, se avisa por medio d 1 presente á ¡a' p irs-uins que quieran interesarse en la misma, hab rse fijado la hora do la» doce da 1» msfianadel mencionado día par í que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó oor escrito, ante la Junta Económica de este Estbb'eeimien'o, paciendo verificarlo en ;a Secretaría do a Junta eo lo . días anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse tas mismas y bases que so consigna en la re ao'on de precio» ¡imites.
Loa precios de ios artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de (Juba al tipo quo fijo el Gobierno i n el mes dol suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveies y arrobas y litros en los !í quid os.
La moncionach licitación so roa itendiá abicrt basta la una de la tarde, desdo cuya hora en adelanta, no so admitirán más proposición es,que las ya pros; atadas y será adjudicado eí suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses d i E -ta lo on vista de la comparación quo de las mismus so hará á presencia do sus autores; y eu caso de gue hnioiezo dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por «ó o el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y quo por ic tacto suministren en ei mes próximo al ÍLospiU Militar de esta plaza de los artículos de su comercie, quedan obligados á eatisfaoer inrne iiatamonte á ¡a Dirección do la Gaceta oficial el importe de lot anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto do dichas licitaciones; verificándolo de tota! de la cantidad á quo aquoilas asciendan si un< selo fuero el que suministrare todos los artículos d< la licitación, y por todos los cue tomaren parte ec ella á prorateo da las cantidades á quo se calculo as cien da orí eí mes ei suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 29 de Mayo de 1882,—El Secretario, José Monteresi.
flez.
D. Antonio Chômât,
D. Miguel Alz ila.
Habana 3! de Mayo de 1882.—El Síndico, MI
Nu-
	DVABTA SEMldlON.	
		
Art. 3.° Será de cuenta del rematador marear en el momento de hacer el cobro con la fecha del año, tanto las pesas como las medidas.
Art, 4.° El importe de este arbitrio se calcula en la cantidad de cincuenta y un pesos que pagará el rematador por semestres anticipados, no admitiéndose proposición alguna por menos cantidad: así como tampoco si no so presenta carta de pago del Recaudador Depositario de este Ayuntamiento por valor de cincuenta pesos en billetes dol Banco Español, para garantir la proposición, cuya suma será devuelta á los cpie no obtengan el remate, conservándose la correspondiente al que resulte agraciado hasta que llene las formalidades que se expresan.
Art. 5.° El rematador prestará una fianza á entera satisfacción del Ayuntamiento que responda al cumplimiento do todas y cada una de las condiciones de esté contrato.
Art. 6.° El adjudicatario no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas que no pueda evitar la Municipalidad ó quo dimanen de Autoridad Superior.
Art, 7? Los gastos de publicaeione tegros serán de cuenta, del rematador.
Güines y Mayo 20 de 1882.—El Secretario, Manuel Gundian.—-Vio. Bno.—El Presidente del Ayuntamiento, Ocejo.
D. Carlos Varona y de la Torre. Tiene de exieusion superficial cincuenta y seis caballerías otanto ore* cordeles de terreno, equivalentes á setecientas fiar cuenta y seis he tárous once áreas, cayo ingenió formó D. Anselmo González oa dos lotes ■i« terrenos contiguos quo hubo de D. C irios do Varona de ia lo. re, uno de cu «renta y cinco caballería» re.mino-»as de las del sitio «San Juan de Dios» y ot¡o do once cti'balUrías ciento once cordelo«.
Y como uioha finca «La O ridud» so hfd'a en oí mencionado hato Las Nuevitas, San Miguel ds .evitas o jas Nuevitss de Becerra, cuya oonstan-eia ue división no se aduce, lo bago púbn >o. á fia de que si algún comunero ó partícipe dd nrimita considera perjudicado con la inscripción Bolichada icurra a u ar de su derecho dentro del término d ' treima días si restdioro en la I la y C1 do noy nta -¡ tirara de ella ó carcelero do representación ¡y. ],. forma prevenida en la regla 5¡j dol art.. 120 del R -g amento pa?a la ejecución de la L y H notemria
Fumo Principo 25 do Abril do 1882.—L Cirios Ctballcrc.
es y reiti-
Akbitrio “Mároa de carruajes.’
Pliego de condiciones para el remate de dicho
l.° de
ir-Jalio de
Banco Español de la lila de Cuba.,
El Consejo de Gobierno del Banco eu sesión celebrada el dia dé ayer ha tenido ú bien acordar, que á contar desde 19 de Junio próximo los descuentos y préstamos que realice en billetes se verifiquen al 4 p.v anual cuando el plazo no exceda de tres meses y al G p.g cuando el vencimiento esté comprendido entre los tres y seis; y que los que so efectúen en oro se verifiquen al G y 8 p.|| anual respectivamente, según que el p'az i seá de tres á seis meses.
Lo que por este medio se auuncia al público para sil conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Secretaría.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Acordado por'el Ilustre Ayuntamiento la SU' basta de los arbitrios “Lid de gallos,” “Pesas y medidas,” “Marea de carruajes,” “Vendedores ambulantes,” “Conducción de carnes,” “Carromatos,” “Mesas de dominó en cafés y billares” y el de “Matadero,” así como la de los servicios de manutención de presos y depósito municipal, asistencia de enfermos en el Hospital, Limpieza pública y el propio Corral del Concejo, y señalado para que dicho acto tenga efecto el dia 9 del entrante mes de Junio á las doce de su mañana, se anuncia al público por este medio para que los que deseen interesarse en la subasta presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en esta Secretaría hasta el dia y hora señalados, y las cuales se ajustarán á las condiciones establecidas en los pliegos que á continuación so expresan.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial expido la presente.—Güines Mayo 23 de 1882.— Manuel Gundian.
Arbìtrio “Lid de gallos.’
Pliego do condiciones para el remate del expresado arbitrio aprobado por Real orden de 20 do Febrero de 1868. Se trata de rematar durante el periodo de l." do Julio de 1882 á 30 de Junio de 1883.
Artículo Ia Consiste este arbitrio en el derecho que tiene el Ilustre Ayuntamiento á cobrar un peso por cada una pelea de gallos que so celebre en el territorio del término y que abonará el dueño del gallo que gane en la lid.
Art. 2.° Se fija como tipo del remate la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos oro que deberá pagar el rematador por semestres adelantados, prestando además fianza personal á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 3.° No se admitirá ninguna proposición que sea menor al tipo clel remate.
Art. 4.° Para hacer proposición se acreditará haber depositado en la Caja municipal la can tidad de cincuenta pesos eu billetes del Banco Español que responda á la seguridad de su ofert a, cuya suma quedará á beneficio del Ayuntamiento si el postor no llenase los requisitos necesarios p ra darle posesión del remate.
Art. 5.°, A los postores que no obtuviesen el remate, se les devolverá en el acto el depósito previo quo se exige en el artículo anterior.
Art. 6.° Si hubiese dos proposiciones iguales se abrirá mitos. .
Art. 7.° El remate se adjudicará á favor del
bitrio durante el período de
1882 á 30 de Junio de 1883.
Artículo l.° Este arbitrio consiste en nueve pesos oro por cada coche, berlina y demás carruajes de alquiler de cuatro ruedas: ocho pesos por cada volante y quitrines de alquiler: doce pesos setenta y cinco centavos, por cada carreta de tráfico: cuatro pesos cincuenta centavos por cada carretón: seis pesos noventa y cinco centavos los carros fúnebres, y nueve pesos los ómnibus. Estas cuotas se entenderán anuales.
Art. 2.° Para la recaudación de este arbitrio, se sujetará el rematador á las reglas establecidas en la circular del Gobierno Superior Político de 26 de Noviembre de 1872 y á los artículos del Reglamentó aprobado para esta jurisdicción y son las siguientes:
Reglas de la Circular que se cita.
1.	a La marca so adeuda en el punto de la radicación del carruaje.
2.	a Los carruajes personales una vez marcados, pueden penetrar en otra jurisdicción, sea de paso, sea en viaje.
3.	a Los vehículos personales de carga y tráfico, al pasar del punto de su radicación á jurisdicciones extrañas pagarán sólo la diferencia de marca si es mayor el tipo en la segunda y nada adeudarán si este tipo es igual ó menor quo el que ya tengan satisfecho en el punto de que procedan.
Artículos del Reglamento que se cita.
Registro de la Propiedad’ de Sancti-Spiriias.
D. Ignacio Cando y Rodríguez, Registrador do la propiedad clel partido judicial de Fancti- ’pírjtus. Bago saber: que hoy D. Perfecto Pina y Castillo, me ha presentado solicitud documentada pretendiendo la inscripción del ingenio «Oacuino.» adquirido cou título legítimo de D. Agustín Esponda ó Irizarri, por ia Excma, Sra. D¡j Natividad Iznaga de Acosta y los rfres. Fritz y C9 en concepto do acreedor hipotecario de éstos y por no haberlo hecho ellos y'haber acotado el solicitante los ir.cd os y términos legales con tal objeto, sin que los dueños lo verificaran. Dicha finca oe compone de. unas 130 caballerías do tierra comprendiéndose en ellas el potrero «Vendabais con unas O) caballerías, el cafetal con 16 á 17 caballerías y «El 3a-bauá» de 4 caballerías y mía, faja de monto fírme de 8 á 10 caballerías; lindante por una parte con el camino
Real del Jíbaro, por otra con el de ('horrara Brava, ñor atra coa potrero de D. Joaquín Gómez y D. M. Jimouez por otra con finca de D. José Gali y por otra coapo-*
de D. Fi omeno
conocimiento por
A 1	-	1
Al t. 3.° Según el mismo artículo do la circular citada están exceptuadas de este arbitrio las carretas qúe trabajan dentro do las mismas fincas rurales y las que saliendo de los límites do vacío regresen con frutos ó efectos para las mismas fincas;
Art. 4.° Guando por cualquier motivo no pudiere hacerse la recaudación en los tres primeros meses, se verificará cuando sea posible.
Art. 5.° La exención do pago del arbitrio respecto á las carretas de campo se hace extensiva al caso do que se trasladen frutos de las fincas para el consumo del amo de las mismas y sus comensales.
Art. 6.° Se exceptúan del impuesto los ca mía jes del Gobierno y del Ayuntamiento mientras no se empleen en tráficos particulares.
Artículo adicional.—-Por»resolución del Gobierno General de ocho de Marzo último, oido el parecer del Consejo de Administración, se declaran los hacendados de esta jurisdicción como de cualquiera otra de la Isla, exentos del pago de este arbitrio por las carretas de sus ingenios que se ocupen de conducir efectos en ellos elaborados l,u j al paradero inmediato del ferro-carril, y retornan-c' j do con efectos para los mismos.
Art. 3.® El rematador satisfará esto arbitrio jen la forma siguiente: la mitad de su oferta al adjudicarse el remate y la otra mitad al cum'pfimieu-I to de los tres meses de haber tomado
otr por
trero nombrado «Puerto ILcondido,«
Zamora.
De la expresada solicitud doy este medio á los dueños de dicha finca y á. los déñjás partícipes en las referidas hacienda« comuneras, á fin de que los que de e-tos no estuvieren conformas coa la inscripción, acudan a usar de sus derechos dentro dsi término de treinta chas si residieron en esta Ida 6 tuviesen en la misma quien los .represente, y cu el do noventa si residieren fuera de ella y careciesen de representación, en la forma prevenida en la regla 5? Del artículo 120 del Reglamento para ejecución de la L. y hipotecaria; bien entendidos de que si en ios e pro t -dos plazos no acreditaren haber promovido el juico correspondiente, procederé á la inscripción en vi.?,n de lo preceptuado en los artículos 112, 113 y ¿21 " dicho Reglamento.
Sancti-Spíritus 5 do Mayo de 1.882.—Lnnc’o Cando.	'
ce
la suma de $ 366,594 en el pago de intereses y amorti
Comandancia de Marina y Capitanía del Patrio de la Habana.
Fiscalía de causas.
Din Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de esta Comandancia.
llago saber, que en el expediente instruido para Proceder á la extracción de los cascos de embarcaciones que se encuentran echados á pique eu esta Bahía, ha dispuesto se cite por término de diez dias, para
II n,.ní.A„fAn rxn Cafó Td'lsf»«.! ífl. 1 !1S nmHO
Debiendo destinarse
presente trimestre para el pago de intereses y ai zacion de las obligaciones ilel Tesoro de esta isla sobre los productos dg la Renta de- Aduanas, creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878; y estando dispuesto que la amortizan;on se verifique por sorteos, la Admiui-tracion de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del pre'ente año, de acuerdo con la3 instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 3 de Noviembre del año próximo pa ado.
l¡.i El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia primero del próximo mes de Junio y lo presidirá el J'lxcmo. Sr. Gobernador del Banco, as stiendo además una comisión del Cousejo, ei Secretario y Contador del Establecí miento.
2ij Las 2055 bolas eu representación de 205500 obligaciones que en 19 de Abril quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes
que se presenten en esta Fiscalía las personas que de- j de ser introducidas en el globo para que | uedau ser
«uen hacerse cargo de la extracción de los cascos que
de los cascos que 1 examinadas
no se ha verificado su extracción, según relación que I 39 Encantaradas las 2055 bolas se extraerán del su presentará á la vista de los aspirantes, pero bajo el j globo 33, en representación do 3300 obligaciones que Recepto que no han de recibir retr bucion del Esta- corresponden al vencimiento de lo de Julio próximo, ái» y sólo tendrán derecho de utilizar al adjudicársele según el producto que les proporcionen los mencionados cas-
eos,
Habana Mayo 25 de 1882.—Juan Ma Butler.
el cuadro de amortización
de
estampado
al dorso
de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 33 bolas representan 33Ü0 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que peu-su numeración estén comprendidas en las 89849 obligac ones caugea-Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, (’o- das por Billetes Hipotecarios de 1880
mandante de I nfautería de Marina y Fiscal de es
ta provincia.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y jiplazo jiara que se presento eu esta Fiscalía en el Fiinino de nueve días, el marinero Fernaudo García Espino, natural do la Coruña y tripulante que era do '“Daroi «Ecuador» en Noviembre del año próximo pasudo, con objeto do notificarle superior providencia e|i causa que se le instruyó.
Habana y Mayo 27 de 1882.—Juan M* Butler.
Orden de la Plaza del 31 de Mayo de 1882.
Servicio para el 19 de Junio.
Jefe de d a.—El Exemo. Sr. Coronel del 69 Ba-,“uon de Voluntarios D. Jorge Ferran.
visita de Hospital... Liquidadora de Infantería.
Apitauía General......) 69 Batallón de Volunta-
araéa....	.....j xios.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 33 bolas que hayan saiido en el sovt o.
Habana Mayo 26 de 1882.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
meses ue naiier tomado posesión,
1___	- i •	- . | prestando además fianza persona] á satisfacción del
pú a verbal por espacio ue cinco mi- i-, ,	»	,	.	,	1	,	, ,
1 J	1	I l ustre Ayuntamiento como garantía clel contrato.
Art. 4.° Se fija á este arbitrio el tipo míni-
que haga la proposición más ventajosa á juicio del ¡ ll,umAde+ «ionto cincuenta pesos oro. Ayuntamiento. •	J J	j Al'f' 59 La £al,;l du «umphmiento de este
Art. 8.° El qúe resultare rematador adquiere 1t on£l !l£o> •'.utoaaí
el derecho que tiene el Ayuntamiento para la!
exacción de este impuesto.
Art. 9.° Las autoridades municipales y sus (	- ,
agentes están en el deber de auxiliar al rematador ¡ P1110 .' , vn m ti	, ,	. •	,
,	¡ Art. 7. El rematador no podrá exigir rclm
en la recaudación de este impuesto siempre que I	-	-	-	1	0
algún contribuyente se oponga ó resista al pago
Art. 10. La falta de pago en los plazos esti-1“5.,	.	, o ■ -
,,„1,1,	.	•	• 1 a i. •	,	'	■ t 1 evitar o quo dimauon de Autoridad Superior,
pinados autorizara al Ayuntamiento a rescindir o ¡	. , 10 „	í , „ ,-
,	,	/ .	, ii- ,	.	•••	Art. 8. El contribuyente que no satisfaga
contrato e incautarse del impuesto sm periuicio ,	,	, .	„	0
1	1	1	, ;1	, , U J leste impuesto on el lugar señalado p:ua marcar
de hacer cargo al rematador de los danos y!.	, J ,	,	, 0	.	1	,	-,. ...
• ■ •	& ,	■	r ,,	■) ¡los vehículos en el plazo de tres meses de adiuúi-
perjmcios que só le ocasionen por su falta de cum-1	,	,	. .	>	• • „ ,	,	.
r..J.	1	1	¡ cado al rematador, incurrirá en una multa de cinco
Registro de la Propiedad de Oienjuegos.
D. José Gregorio Verdagner y Kternan, Rat stradoni«
la propiedad del p mido judicial de l io. a _ Hago saber: que el dia diesile Mayo dot corriente año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Agusiiu Goytisolo v Digan, como aporrado de sìi Sr. padre D. Agustín Gb.vtrido v L zarza-bum, soiicitíi'ido In inscripción do unti üncív rGst'-cs« cuya descripción es como sigue: un ingenio da elaborar azúcar titulado “ Lequeitio,7' ubicado en el término Municipal de Cartagena y enclava to en 01 h to •*« ,n Felipe,” realengos “8:<n Buenaventura” y -‘San Amador” y corrales de Turquino y Cartagena; comprendi«»-do mi total do Giolito pati uve cabal lorias y cum roiit» v dos cordeles planos, ó sean mil quinientas .treinta y uria hectáreas, sísenla y cuatro áreas y vuiii'o y cuatro o p-lianas, conteniendo las fábricas uec saris s en es-u clase de ñucas para la elaboración 1,1 azúcar y un.-, linea folien para el tiro de la caña. LinUa por el Norte con tei renos de D. X* -ancisco del 80I y con I- , ,m - m sucesión de ]). Vicente de Sosa; por i\ Sur con R. Isidoro Rumban!, D. José Lombard y con el camino que so cinge de los Cantiles á Cartagena; porci Este con i,'. Luis Cinto, sucesión de D. José do Jesús Ourbelo representada por D? Rosa Cúrtalo, D. Félix Torees y ID Filó-mena de Leiva, sucesión de 3o.su y (-amino Real que va de Santiago á Car.agen:,, y por el Oeste con el cam no délas “Glorias,” con el que ya de Turquino a Santiago y con terrenos de D. .francisco del So!.
Y como dicha linca se halla situada en el mencionado hato “San Fedpe,” realengos «San .Buenaventura» y «San Amador» y porrales-de «Turquino» y «Cartage na,»lo hago público á fin deque si algún comunero partícipe eu los mismos so considera perjudicado pon la inscripción solicitada, ocurra A usar de su ilt-recho dentro del término de treinta dias si residiere en la X- ia y el de noventa si fuera do ella Ci careciese de represe’,-tacion en la forma prevenida en la reglo 6? del artículo LO del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro ta presente.
Cien fuegos 13 de Mayo de 18S2.—José G. Vcrdaguor y Kieruun,
íl Ayuntamiento á rescindirlo. Art. 6.° Para hacer proposiciones se justificará haber depositado cu la Caja Municipal la I suma
de cincuenta pesos eu billetes del Banco Es-
Arí. 7
i ja ni indemnización do ninguna especie por causas | age ñas al Ilustre Ayuntamiento que no pueda
pesos oro por cada uno de los que posea, la que ingresará eu los fondos municipales, sin perjuicio
plimiento.
Art. 11. Caso de convenirle al Ayuntamiento para algún asunto de pública utilidad dar ,£
,	!-	. 0	,	,.	. 1	...	.	1 de llevar a efecto el cobro por la vía ejecutiva de
alguna función extraordinaria, pondrá el remata- ¡	.	1	J
dor á su disposición, sin retribución alguna, la *	.	,, 0 m ,	, • ,___ „
„	L.	, .	°	i Art. 9. lodo vehículo nuevo afecto al pago
valia en (ine a aquel lo convenga, celebrarla. 1 ,	. .	.	,	„•	1 , ‘ -
.	iL , ,	0	, .	. . de este impuesto, no podra transitar sin el previo
Art. 12. El rematador no podra exigir re- ¡	. , 1. i ■ S	. ,	•	1
, •	. . ,	.	1	1	1 •	• ¡llago del misino bajo la pena de la misma multa y
baja ni indemnización por hechos o causas impre- ¡ P°secuencias explicadas en el artículo anterior, vistas que no pueda evitar la municipal, ni tampo- j A 10. £ 8e adiiiitirá proposición menor
co podra exigir por ningún motivo, mayor cuota ...	_ , ,	,	,- . /o
11	° ,1	, a	. o J	al tipo señalado en el articulo 4.
que ia expresada en el articulo 1.	L , M r .	,	, >•	•______ , •
1 A ,10 m ,	,	.	,,	.	I Al t. 11. Los gastos de publicaciones y rein-
Art. 13. lodos los gastos de anuncios, pa- ,	-	.	.1 1 ...
1 l tegro serán de cuenta del rematador.
D. José Gregorio Verdaguor y Kiermui, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfoegos. Hago saber: que el dia cinco de Mayo del corriente año mo han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Dij Bernarda Sabáter, viuda tic Ruesga, solicitando 1a inscripción de una linca rústica cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «Los Cuberetefos» compuesto de. cinco caballerías do tierra ó sean sesenta y siete hectáreas,.diez áreas y diez centiáreas, ubicado en <1 cuartón de «Limones# término municipal de Rodas, en la hacienda ó corral •i Limones,» conteniendo las fábricas necesarias cuesta clase de fincas. Linda por el Norte ó derecha, con fin- . ca de D. Antonio María Cabrera; por el Hur 6izquierda, con propiedad de D. Juan Cartaya; por el liste ó fondo, cou finca de Da María Perez; y por el Oeste 6 frente, con el rio Damují. Y como dicha finca so halla situada en la mencionada hacienda ó corral «Limaues» lo hago público áfin deque si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en labia v el (¡3 noventa si fuera de ella ó careciese de representación en ia forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de ¡a Le? Hipotecaria.
Y para su inserción on la Gaceta de la Habana libro la presente en Cicnfuegos á 8 de Maro de —José G. Verdagner y Kiernan.
inuncios.
peí de reintegro y demás costas de la subasta serán de cuenta del rematador.
Güines Mayo 20 ele 1882.—El Secretario, Manuel Gundian.—Vto. Bao.—El Presidente,
Ocejo.
España.......
Inglaterra...
i' rancia...........
Alemania............
Estados-U nidos.....
Oro del cuño español.. Descuento mercantil.
3 a	5
173 fi	18.1
o ir á	XI
44 á	4 i
H £í	24
6 íl	6¡
7 a	71
69J fi	69j
« y	10
3 y	16
P. sjp. f. y R. tío djv. P. 60 tt[v. X*. cjv.
IL 60 d¡v. P. 60 div. P. cjv.
P.ft Ina 2J. anual B|B. p.g anual oro.
P-S P-S P-p. P.§ P-S P-J
P-S
! e.
Arbitrio sobre “Pesas y medidas.”
Pliego de condiciones para subastar el expresado arbitrio durante el año económico de 1882 á 1883.
Art. l.° Este arbitrio consiste eu un impuesto pagadero por años adelantados sobre las pesas y medidas que en este término municipal se destinen para el uso en los establecimientos públicos. Dichas cuotas son las que so indican en el artículo 29
Art. 2.° El rematador 011 la exacción de este arbitrio, se someterá á la escala siguiente:
Por el sello de las	pesas.......... 50	cts.
Por el de las pesas de	cruz......	50	„
- Por el do marca................... 50	„
Por la medida de cuartillos y medios! .................... ..	50 „
Por ia media fanega, almud y caneca .............................. 50	„
Por el de romanas de 2 á 8 arrobas ............................... 50	„
Güines y Mayo 20 de 1882.—El Secretario, Manuel Gundian.—Vto. Bno.—El Presidente del Ayuntamiento, Ocejo.
Registro de la Propiedad de Puerto Pi i icipe.
Lío. D. Cirios- Caballero y Perez, Registrador de la Piopiada 1 de Puerto Piíccipa y su,-- ios par-' tidosjudiciales.
Higo saber: • Q io á las doce del dia du hoy se me ha j.resontado una folicitud y relación firmada el diá de ayer jror D. José Eugenio Rodríguez y Nápo’es, como apoderado de D. Anselmo Gonzafoz y P.-rez y por D. Bernabé Suiche/, y Afán por sí y como apoderado de D. Andrés Ridriguez y B irrogo solicitando la inscripción de !a escritura (le compra quo los dr s últimos han licho al segundo de una finca rústica, cuya descripción el como sigue: l-io-enio demolido la «Caridad,» ubicado en el fundo de°Nuevilas ó San Miguol de Nuevitas ó Nuevitss de Becerra que se dice dividido, (-crrespondii n'e ai térm'no municipal de Nuevitas; inda por e! Norte oon el demo’ido ingenio «La Loma,» de D¡}Nut'?idai Iznaga, por el Sur con el sitio do crianza nombrado «San Juan do Dios,» de D. Cáelos do Varona de la Torra y camino que va de las Piodras á San Migue!, por el Eñe con la trocha que del ingenio «Li Loma» vá al punto llamado «F.I Cafetal,» del dicho Varona do la Torre y por el Otaste con el acota miento del sitio llamado «Sau Miguel,» del referido
Don José Gregorio Verdagner y Kiernan, Rcg’rtradi r
de la propiedad del partido judicial de Oieufue-
gos.
Hago saber: que el dia 4 de Mayo d ú corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Fernaudo Escobar y Ca. t o, vecino de Guauabacoa, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ua lote de terreno compuesto de veinte caballerías de tierra ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas y cuatrocientas cus-tro áreas, situado en el fundo de Ja hacienda (.Alcaide-Mayor,» término municipal de los Abreus de este partido judicial. Linda por el E-te con el camino Nuevo-al Sabanazo en una distancia de cincuenta y seis cordes les y doce varas hasta llegar al lindero de ios terreado del ingenio «Cieueguita,» propiedad de I). Francisco de Sola; por el Sur con terrenos del citado ingenio «Cieneguita, i en uua d staucia de ciento veinte y siete cordeles y diez y seis varas; al Oeste c -n terrenos del fundo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña en una distancia de cuarenta y cinco cordeles, y al Norte con terrenos de D. Tomás García en uua distancia de ochenta y tres cordeles y ocho varas. Desde este punto se dirige ol lindero hácia el Este én una distancia de sesenta y tres cordeles v diez y seis varas hasta llegar al camino Nuevo al SaJiana-zo, lindando otra ,viz ul Norte con terrenos del mencionado fundo de* nombrado Sr. .Marqués de la Real Proclamación. Y como dicha finca se halla situada eu la mencionada hacienda «Alcalde .Mayor,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro dtl término de treinta dias si residiese eu esta Isln y el de noventa si fuera de ella 6 careció e de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfoegos 6 de Mayo de 1882.—José G. Verda-guer y Kiernan,
Ihr



►o
V