/

mm
*ÊÊ&ÊÊ8Ê#i^^
fleitltítíl 111 doî l«Éfcí<f P <tf iiœMvÛ f pttgBà dtí lit Halnina del me« de Mayo de i807<
Îîabana Enero 17.de 1882.—El Contador genera 1, Boraraendi.
N.° 1014.—F.° 417.
D. Luis Santaló, su apoderado, y en caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentar en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro de ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1808.
Habana Enero 17 de 1882.—Beramendx.
Infittii« <lë sígalaác la fíata.
Secretaría.
De orden del Sr. Director y en Cumplimiento del artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se hace saber que queda hecho cargo de las asignaturas de Historia universal y de España del Colegio «íSau-tiago Apóstol,» el Ldo. D. Lúeas Avendaño, cuyas clases desempeñaba el Pbro Ldo. D. Nicolás S. del Pozo.
Habana 7 de Febrero de 1882.—-Dr. Paulino Al-varez Aguíñiga.
N.° 1063.—F.° 429.
Los herederos de D. Diego Mendo Figueroa, Ordenador de Pagos que filé de esta Isla, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer lo pliegos de reparos deducidos por el Tribunal desCuentas del Reino, en la de la Tesorería general de esta Isla correspondiente al mes de Diciembre de 1868.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
SEGUIS DA SECCION!.
Administración Econóuiicade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como mostrenca la casa número ochenta de la calle de la Gloria y resultando hallarse la misma en descubierto con la Hacienda por concepto de contribuciones, se hace público por medio del presente á fin de que ocurran á esta Administración con sus respectivas reclamaciones en el término de treinta dias lai personas quo se creyesen perjudicadas por la referida denuncia; en Ja inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se procederá por el Estado á la ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 67 de la Ley de Mostrencos, solicitándose en su caso del Sr. Juyz competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana y Enero 12 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Denunciada como mostrenca por D. Octavio Prieto y Beltran, la casa número 53 de la calle de Manrique, los que se consideren con derecho á la misma, podrán justificarlo en esta Administración denuo del término de treiuta di .s á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo uo se admitirá ninguna reclamación procediéndose de acuerdo con lo prevenido en el artículo sexto de la li-y de mostrencos á la ocupación por el Estado de la casa referida, solicitándose del 3r. Juez compeleute la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 12 de 1882.— Gumersindo Perez Monia.
Denunciada como bienes mostrencas la casa núm. seis de Ja calle de San Gregorio, en el barrio del Pilar, los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dias posterior al de la fecha; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá de acuerdo con lo prevenido en el art. 6*7 de la Ley de Mostrencos, á la ocupación por el Estado de la casa referida, solicitándose del Sr. J uez compe tente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 5 de 1882.— Gumersindo Peres Moreda.
Monte de Piedad.
Dirección.
No habiéndose presentado opositores para la plaza de escribiente, vacante en este Monte de Piedad, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos oro, según convocatoria hecha en la Gaceta oficial de 28 de Enero próximo pasado, se anuncia nuevamente á fin de que los que quieran cbtar á dicha plaza lo verifiquen en la forma indicada anteriormente, cuyas oposiciones tendrán lugar el dia 16 del actual á las doce de su mañana.
Habana Febrero 8 del882.—M. Torres y Sam a.
Junta Provincial de Pah onato de la Habana.
.	Presidencia.
Por el presente, se convoca á D. Manuel Bornio, ó su apoderado y á cuantas personas mas se crean con darei ho al patronato de la morena Rafaela,'quo se queja de estar abandonada por el citado Sr. Bornio, para quo dentro del térmiuo de quince dia« contados desae aquel en que so pub ique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría- de esta Junté, calle de Empedrado núm. 32, ádeluoirlos derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si no comparecen dentro de dicho plazo se declarará desde luego exenta de patronato a la morenti de referenoin.
Habana 30 de Enero de 1882.—P. O.—Ei Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convocan á los herederos 6 representantes de 1). Simón Aporto ó las personas*que se crean con derecho al patronato de la morena Francisca Alfonsé, para que dentro de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Emp'edrado 32, bien entenuiuo que si no lo efectúan se resolverá lo que corresponda.
Habana 19 de Enero de 1832.—P. O.—El Secretario, Antonio Fianehi de Alfaro.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Dipartamelito de muelles.. Idem de almacenes........
....$ 38954 96
....	2699 03
Total............S 41653 99
Contraído en e: ta fecha.
Por Importación........................$ 29597 86
Idem exportaoion........ .............. 8055 23
Idem multas............................ 895 73
I lem derechos de navegación........... 9 ...
Ilem comisos......................................
Iiem depósito mercantil................ .  .......
Idem intereses de pagarés.............» ..........
Total.........8 38557 82
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................30101 58
Idem exportación...................... 8055 28
Idem maltas........................... 480 ...
Idem derechos de navegación........... 9 ...
Ide>a comisos.....................................
Idem depósito mercantil...........................
Idem intereses de pagarés.........................
Tota!.. ........$ 38615 81
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 12 del corriente tuvo á bien acordar se convoque por este medio á las personas que se crean con derecho al patronato de la morena Eusebia Criolla, que dice encontrarse ti cargo de D? Mariana Payne, pura que dentro del térmiuo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si nadie compareciese dentro dicho térmiuo, se declarará desde luego exenta de patronato á la expresada morena Eusebia.
Habana 19 de Enero de 1882.—P. O,—El Secretario, Aotonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia el Excmo. Sr. Conde de O’Keil y dehderecho de patronato que tenía sobre el moreno Marcelino O’Reiliy, se convoca por este medio á la personas que se consideren con derecho al patronato de dicho moreno, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuucio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n.° 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si no comparecen dentro de dicho plazo se declarará desde luego exento de patronato al moreno de referencia.
Habana 27 de Enero de 1882.—P. O,—El Secretario, Autouio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Lucas de la Paz, se convoca por este medio, para que dentro de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presente ante esta Junta, Empedrado 32, ¡í fin de instruirla de cierto pormenor relativo al espediente que tiene promovido ante la misma contra su patrono D. Alejo del propio apellido.
Habana Enero 14 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antanio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. Juan Santiago Aguí rre del derecho de patronato que tenia sobre el moreno Pablo Lucumí, so convoca por este medio á las persogas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia ■de patronato para que comparezcan ante esta Junta ■dentro del término de quince dias contados desde el primer anuucio, á deducir los derechos de que se crean asistidos.
Habana Enero 24 de 1882.—P. O.—El Secreta rio, Antonio Franchi de Alfaro.
Habana 9 de Febrero do 1882.—El Contivi«»-, José López Pel griii.—Vio. Bao.—E! Administrador, Matos.
El vapor español «Castilla» que entró en puerto el diez de Noviembre próximo pasado, importó dos cajas marca E. M., con molinillos de hierro para café y cuatro cajas igual marca con bandejas y artefactos de hierro y zinc, charoladas, consignadas dichas cajas á D. Enrique Mas, V como hasta la fecha no han sido declaradas, se convoca al dueño ó consignatarios de las mismas para que llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 8 de Febrero de 1882.—José Lopes Pele-
grin.
No habiendo presentado declaración de los siguientes efectos, se convoca á sus dueños ó «consignatarios para que dentro de 5? dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Hel vapor «Santander,» en 10 de Octubre último, Una cuarterola vino, á D. Joaquín Diaz.
Del «Ciudad Condal,» en 18 del mismo, un bulto marca R, conteniendo uvas, almendras y otros, á la Orden.
Hel «Gijon,» en 29 del mismo, una caja B. O., productos farmacéuticos, á Baró y compañía.
Del mismo buque, á J. Romero, dos cajas vino común rotuladas.
Hel vapor español «Castilla,» en 10 de Noviembre, una caja marca J. M.
Un barril y una caja rotulados, á H. Tomás Bru-ton, conteniendo uvas y arrope.
Hel «Comillas,» en 28 del mismo, á D. Alejandro González, una caja rotulada, conteniendo escabeche.
Habana Febrero 9 de 1882.—Antonio Matos.
Ignorándose el domicilio actual do la patrocinada Clotilde Rodríguez, á cargo del Excmo. Sr. Marqués de Almendares, se le hace saber por este medio, que esta Corporación en su sesión celebrada el dia 24 de Noviembre del año próximo pasado, en vista de no ser bastantes las diligencias practicadas pai a identificar por completo la identidad de la patrocinada Luisa á cargo de D José Antonio Ibarra, en razón á que aparece una certificación de empadronamiento perteneciente á los años de 67 v 71, en que se dice que en aquella lecha teuía 5 años'y la partida bautismal, que ésta nació el año 1864; tuvo á bien acordar se haga saber á las partes, que en el térmiuo de quince dias después de notificadas, presenten ante esta Junta testigos que justifiquen el extremo que se trata de inquirir; lo que deberá efectuar en el plazo indicado.
Habana Enero 16 de 1882,—P. O.-;—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del ex-patrocí»ado Juan Ramón Carbajal, se le hace saber por este medio que esta provincial en su sesión celebrada el dia primero «le Diciembre del año próximo i asado, tuvo á bieu acordar se declaren improcedentes las pretensiones de don Jacinto Rosé» como representante de su esposa 1)1 Teo-dosia Gutiérrez, pudiemlo ejercitar el Sr. Rosés los derechos y protestas de que se crer asistido ante quhn corresponda y expidiéndose en tal concep o la ci.rres-pondiuete cédula ue libre al referido Juan Ramón (Jar-liiijal.
Habana 23 de Enero de 1882.—P. O.—£1 Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. José Alvarez Arias, como representante de D. Andrés García y D? Victoria-na Suarez del derecho de patronato que éstos ejercían sobre el patrocinado Dámaso, so ha dispuesto-publicarlo por este medio á iln de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato, ocurran á la Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado -n? 32, á deducir los derechos de que se creau asistidos, en la iuleligeuc a de que trascurrido ese término se declarará desde luego exento de patronato al expresado Dámaso, y se le proveerá en su consecuencia de la correspondiente cédula de libre.
Habana 18 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice-Presidencia.
Bebiendo terminarse en 31 de Marzo próximo venidero la expedición de los certificados de derecho de patronato, se hace saber á las personas que tienen solicitado dicho documento y no lo hubieren recibdo, pueden pasar á la Secretaría de esta Junta, Empedrado 46, todos los dias hábiles de 8 á 10 de la mañana, hasta el 15 inclusive del citado mes, para informarse de ta causa que demore su despacho, y hacer las rectifica-«ioues conducentes, ó recojer en su caso él certificado.
Habana Enero 25 de 1882.—El Yice-Presjaeate, Arderm,
ds fUjíini 4»« n* jMitjJiqtil ti jtfl&íf afitó, Mi¡
fran il la Setífetafíá de está Juiita( cali# dtí Eifijjjédfft-do ni? 32, á alegar las razones dtí (¡Ue se ereafl asistíaos.
Habana Enero 18 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Ir anchi de Alfao.
Resultando de las manifestaciones Lechas por D. José luda y H. Vicente Garciarena que la patrocinada Eduvigis no está bajo el patronato del uno ni del otro, y que esa liberta se queja de abaudouo por parte de su patrono y de falta de pago del estipendio quede-termina la Ley, se ha dispuesto convocar por este medio ¡í las personas que se creau con derecho al patronato de la referida Eduvigis para que comparezcan en la Secretaría de esta J uuta, calle de Empedrado n? 32, á exponer lo que se les ofrezca, eu la inteligencia de que si no concurren dentro del plazo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, se declarará aquella desde luego exenta de patronato.
Habana Enero 28 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Lranchi de Alfaro.
Habiendo renunciado B. Francisco Gómez de la Maza el derecho de patronato que tenía sobre el moreno Félix Herrera, se ha dispuesto convocar por este medio a las personas que se consideren con derecho al patronato del indicado moreno, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n? 32, á deducir los derechos de que se creau asistidos, en la inteligencia de que si no comparecen dentro del indicado plazo, se declarará desde luego exento de patronato al moreno de referencia.
Habana 27 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.—Negociado de Contabilidad.
Careciendo esta Junta de recaudador del impuesto de 75 centavos por cada uno de los antiguos esclavos de 12 á 59 años inclusives, se anuucia al público que por el término de 15 dias estará de manifiesto en J.a Secretaría de esta Junta, O-Reilly número 23, altos, de 1 á 3 de ¡a tarde, el pliego de condiciones bajo las cuales podrá solici ar dicho cargo la persona que le convenga desempeñarlo.
Habana 16 de Enero de 1882.—Bienvenido Hernández.
Secretaría.—Negociado 4?
Ignorándose el domicilio del pardo Antonio Orilla, patrocinado delo3 herederos do Da Elena Vieta, esposa que fué de D. José Antonio García, y toda vez que esta Junta en sesión celebrada en 12 de Octubre del año próximo pasado de 1881 acordó declararle comprendido en los beneficios del art. 19 de la ley de 4 de Julio de 1870 por no haberse comprobado su inscripción en 1867 y que notificado dicho acuerdo á D. César M. Agostí, curador de los patronos, lia apelado para ante la Excma. Junta Central, á la que se ha remitido el expediente para lo que corresponda, se le hace saber por este medio al citado pardo Antonio Orfila para que gestione eu ella su derecho.
Habana 20 de Enero de 1882.—Bienvenido Hernández.
Demorados en e9ta Junta los expedientes que á continuación se expresan, se 1 ama por este medio á las personas en ellos interesadas y cuyosjlomicilios so ignoran, para que eu el término do diez dias á contar desde el posterior al del último anuncio, comparezcan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada á la Secretaría de esta Junta—O-Reilly 23—en horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse del estado de sus reclamaciones referentes á inclusiones de patrocinados en el Registro IV, a cuyo efecto tomaran nota del número del expediente; eu el concepto de que de no acudir al llamamiento que se les hace, esta Junta, procederá á lo que corresponda con arreglo á la Ley.
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
Núms. do los expedientes.	
260	Di
643	D.
920	D.
959	D.
1215	D7
1226	Dí
1325	D.
1351	D.
1396	D-
1427	D.
1539	D.
1548	D.
1555	D?
1556	D?
1557	D.
1573	1).
1592	Di
1630	D.
1637	D.
1674	D.
1709	D.
1772	D?
1774	D.
1931	D.
1994	D.
1995	D.
2019	D.
2023	Di
2032	D?
2056	Di
• 2994	D.
2135	D.
2Î02	D.
2239	D?
2269	D.
2358	D.
Sin n?	D.
Di Tomasa Diaz y Ortega.
D. Ramón Ayaia, como legitimo consorte de Di Antonia Mediavilla.
D. José Miguel Torres, que residió en la calle del Sol número 119.
D. Antonio de Carrion.
Di Martina Mtndez y Rodríguez.
Di Francisca Ma iroua de Bedoya.
X). Pedro Elichaide, que residió en la calle de San Rafael número ISO.
D. Pe iro Gutiérrez y Somarriba.
D- José Rodríguez, vecino que fué de Seiba del Agua, ó á su hermana Di María Eugenia Rodríguez de Abreu.
D. Juan Alvarez y Diaz en representación de su consorte Di Feliciana Alvurez.
Gavino Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
D. José Perez Alfonso, vecino que fué de Nueva Paz.
Di Francisca Prado de Blanco, vecina que fué del tercer distrito.
Di Lutgarda Perez, que residió en la calle de la Estrella número 10.
D. Lorenzo Pedro.
Blas Ruiseco, como apoderado de Di Rosa-r.o Gouzalez.
Di María Santa Cruz de Oviedo de Campo.
D. Narciso Casauovas y Argilagos, que residió en la calle del Teniente Rey número 16.
D. Juan Carricaburru, vecino que fué del Vedado.
D. Rafael Gómez de Bento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
Di Dolores Acosta, vecina que [fué del primer distrito.
D. Antonio Acosta, vecino que fué de San An tonio de los Baños.
D. Miguel N. Teuina, vecino que fué del primer distrito.
D. Enrique Mi a y Giner, Sub-intendente Militar.
Manuel Moreno.
D. Francisco García Trelles.
Dolores Pedroso y Pifieiro que residió en la calle de Suarez número 111.
Di Rosa Abreu, vteina que fué de Jovellanos. Di Cármen Rivas que residió en el primer distrito.
D. Cándido Zabarte, ó su apoderado D. Pedro Sueiras.
D. Luis Arredondo como representante de los menores hijos de D. Pedro del Castillo.
D. Sebastian López, vecino que fué del primer distrito.
Di Clara Piloto, vecina que fué de Jovellanos ó Di Pilar Capote.
Estanislao Hernández.
D. José de la Campa Inclan.
D. Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 7 de Enero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno,—El Presidente, Domínguez.
TEBCEBA SECCION!.
Por el presente, se convoca al patrono de la patrocinada Barbara, su apoderado, ó representante, para que se presente ante esta Junta, Empedrado n? 32 en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á contestar la reclamación interpuesta por dicha patrocinada, la cual maní fiesta que se encuentra al servicio de D. Francisco Palacio; en el bien entendido, de que si no comparece dentro del plazo indicado, se declarará desde luego exenta de patronato á la referida Bárbara.
Habana Enero 24 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Benigno González ó García, el cual ha expuesto que Ha Irene Pantiga lo retiene eu patronato con el carácter de albacea de los herederos de D. Guillermo Gouzalez, para que deatro del término quince días, contados des-
ttidlH é U Pt&iá éíl íé di PériÑ di lili;
shuvlüio fáitA íül ií.
Jefe de dia.—E! Teniente Coronel del tercer Batallón de Voluntarios H. José Selles.
Visitado Hospital......... Liquidadora de Caballería
Capitanía General..........) Tercer Batallón de Voluu-
Parada....................j	tarios.
Hospital Militar	interior..)
Casüllo^rí'Principé;:	UeSimieat0 Ingenieros.
Hospital Civil............j
Batería de la Reina....... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3‘? de la Plaza, H. Angel Martínez.
Imaginaria en Ídem.—El 2? de la misma, Don Manuel Urtiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Establecimiento en sesión celebrada el dia de hoy, ha tenido á bien acordar que los descuentos y préstamos tanto en oro como en billetes que realice este. Ba' co, se verifiquen al ocho y diez por ciento anual respectivamente, según el plazo sea de tres á seis meses.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento.
Habaua 6 de Febrero de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ............... 3 á5 p.g P. sip. f. y c.
Inglaterra............ 16} á 17 p.g P. 60 div.
Francia............... { 1| á 4* p.f F.6civ.lV‘
Alomania......... * f g p[g p c|v.IV‘
Estados-Unidos........{ ¡jj J ? Jf
Oro del cuño español.. 6 íj á 66} p.g P. a las 2.
t.	.	,/ 8 y 10 p.g anual BiB.
Descuento mercantil...{ 8 y 10 p.§ anual oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.--Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8 á 8} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE ftlED.
De 5| á 5} rs. © oro.
AZUCAR MAfiOABADO.
Común á regular refino, de 6 á 6f rs. © oro. Concentrado,
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Ranees.
D. Ricardo Moralts, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D.-Ruperto Jiuriiagagoitia.
D. Federico Mejer, auxiliar de corredor.
Vista la comunicación del colegial D. Juan E. Rubio, )a Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar áD. Julián Romero.
fiez.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Síndico, M. Nu-
CUAUTA SECCION.
OKOX1IAS OBI XBTTUS.XOK.
Ayuntamiento de la Salud.
En cumplimiento de lo prevenido en circular de Excmo. Gobierno de la provincia, y al tenor de los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente y 45 y 46 de la electoral, es.e Cuerpo Capitular en sesión ordinaria celebrada el dia 17 de Noviembre próximo pasado, acordó rectificar y fijar la división del territorio de e6te término en una Sección y un Colegio, que se fija en la Sala de la Gasa Consistorial de este Ayuntamiento, en rezón á que la situaoion topográfica de la población, es el punto céntrico del préüo quo comprende el término munioipal y porque ia mayor parte de ios electores tienen su residencia en el barrio Pueblo.
Y se hace público por medio de la Gaceta Oficial y por edictos que &q han fijado en los lugares más públicos del término, a fiu ce que ios vecinos y domiciliados puedan establecer tus redamaciones dentro del mis siguiente á esta pubboacion-
Salud 4 de Euoro de 1882.—El Alcalde Presidente, Fidel Artigas.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Ignorándose el actual domicilio del paisano D. Pablo Hernández Febles, por no tener residencia legal en esta ciudad, se le cita, llama y emplaza por este mi segundo edicto, para que en el preciso plazo de diez dias desde el en que aparezca publicado este en los diarios oficiales de la plaza, se presente en esta Fiscalía, callé del Príncipe Alfonso núm. 10, con objeto de efectuar un careo en proceso que se signe por la misma al Alférez de Caballería I). Francisco liábalo y Ortega, y rogando á la vez á las personas que conozcan el domicilio del citado paisano, se sirva ponerlo en conocimiento de la citada Fiscalía.
Habana 23 de Enero de 1882.—Fructuoso Martínez y Martínez.—De orden del Sr. Fin cal, el Teniente Alférez Secretario, Emilifj Lubign y Miranda.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla. Habiéndome sido remitido • por orden superior en la mañana del dia 14 del corriente, el cadáver de un hombre al parecer ahogado, al que se le encontró una cédula personal suscrita á nombre de D. Pablo Prats y Hernández, natural de la Habana, vecino del barrio de San Lázaro, callo del Cárnero núm. 2, de 20 años de edad, estado soltero y profesión tabaquero; cito por este edicto á los parieutes ó personas que hubieren conocido ai dicho D. Pablo Prats, para que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha, se presenten en esta Ayudantía de Marina (Real 27) á prestar declaración para esclarecimiento de sumaria que instruyo.
Regla Enero 26 de 1882.—Santiago Arteta.
Batallón de Cortés.—59 de liradores.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Escuadrón y debiendo proveerse en público cousurso, los quo deseen ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teniente Corouel primer Jefe del Cuerpo dentro de plazo de 30 dias á contar desde que aparezca inserto este anuucio eu los Boletines Oficiales de las provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Los artistas que aspiren á estas plazas deberán reunir las condiciones que previene el reglamento aprobado eu Real ór.ien de 16 de Diciembre de 1880 publicado en el Boletín Oficial de la Capitanía General de esta Isla número 5*de 25 de Euero.actual y disfrutarán los sueldos y emolumentos que el mismo señala.
Pinar del Rio 31 de Diciembre de 1881.— El Jefe del Detall accidental. Autouio Sánchez.
Registro de la I*r o piedad de Alfonso XII.
Concedida á esto R'gissro por el Excmo. Sr Director G ñera! do H cionda, la bquiducion dei impuesto sobre traslaciones di dominio y dereehot-reales.- quedará instalada dich i ofiüiüa liquidadora en este Registro, desde el cia primero del próx'nv. mes de Febrero, señalándise como horas de despacho, desde las nueve de la mañana a las tres de ia tarde de los dias hábiles. Lo que se anuncia pan conocimiento de los interesados.
Alfonso XII Eaero ‘¿Ü> de J882.—El Registrador, Francisco F, de Launa y Rodrigues.
(¿feia'ém
Don Joslé Gregófíd Vefdagtler y Kicfllarl, llegistíáiidíf
de la Propiedad del partido judicial dé Cien-
fuegos.
Hago saber; que el dia 24 de Diciembre del año pasado me han sido presentadas una solitud y relación suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como administrador general de la empresa del Ferrocarril de esta ciudad á la de Santa Cía a, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es comó sigue: Un paño de tierra compuesto como de veinte caballerías y doscientos noventa y siete y medio cordeles, ó sean doscientas hertáreas, setenta y dos áreas y cinco centiáreas, ubicado eu el término municipal de Cruces, eu la hacienda denominada las «Cruces.» Linda por el Norte con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, por el Sur con Don Pedro González, por el Este con el ingenio «San Francisco» do Abreu, y por el Oeste con el Poblado de la Cruces con D. José Zauoletti y con el ingenio «Andreita,» de Lino Mon-talvo. Y como dicha finca se halla situada eu la mencionada hacienda las Cruces; lo hago público, á fiu de que si algún comunero ó partí' ipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro de1 término de treinta dias si residiere en a isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieruau, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cabada, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un sitio de labor, ó. sea una quinta titu-lada.«La Palma,» ubicado en este térmiuo municipal, en la hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro centiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de lincas. Liúda por el Norte cou el ingenio «La Juanita,» de la sucesiou de D. ¡Sebastian García, por el tíur cou el camino qus conduce de Cien-fuegos al J unco, por el Este cou terrenos de D. Tomás Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet. Y como dicha tiuca se halla situada eu la mencionada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo hago públ co á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado cou la inscripción solicitada, ocurra á u-ar de su derecho dentro del térmiuo do treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción eu la Gaceta de la Habaua, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Enero de 1882.—J osé G. V erdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador, dé la Propiedad dei partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me han sido presentadas una solicitud yrela-ciou suscritas por los ¿res. D. J uau María Arrillaga D7 Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo c>. Abreu D4 Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de uua ñuca rustica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Sau Estéban,» de ia propiedad de los exponen tes, ubicado en este térmiuo municipal, bau-io denominado Rainirez, en el hacienda «San Estéban,» comprendiendo un total de treiuta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cincuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y uua centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con terienos de Don D.ego Hernández, de D. Simón Molina, de D. Tomás Figueredo, de Don José Socorro y con terrenos de ia sucesión de D. Rafael Perez, por el Este con parte del camino que conduce de Cienfuegos á Jicotea, cou terrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Diaz, de Bou Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y con parte del rio «Caunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Cau-uao,» y camino de Cienfuegos á Arimao, y por el Oeste con el camino Real de Cieufuegos con terrenos de D. Hilario Hernández, de D. Salvadox Mo'utes de Oca, uo D. Agustín Hacías y con terrenos de la sucesión de H. Tomás Sánchez.
Y	como dicha finca se ha'la situada eu la mencionada hacienda «Sau Estéban,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe eu la misma sa considera perjudicado cou .a inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treiuta dias si residiere cu la Isla, y el de noventa sí fuera de ella, ó careciese de representación eu la forma prevenida eu la regla quiuta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta ae la Habaua, libro la présente eu Cienfuegos á 2 de Fuero de 1882. — José G. Verdaguer y Kieruau.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador do
la Propiedad ilei partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que el dia diez y ocho de Eueio del corrieute año me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D.-Máximo Martínez y Alvarez, solicitando la inscripción de uua finca rústica, cuya descripción es como sigue: un potrero titulado «El Buty» ubicado en la hacienda «Los Guaos,» antiguo partido uo Cuman.yagua, hoy perteneciente á este termino municipal, comprendiendo uu total de ve.nte y tres caballerías de tierra, tquivaleut‘8 á trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas y euarent i y siete centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas; linda por el Norte, con los herederos de D. Pedro Vil-ches y viuda de D. Francisco Palacios; por el Sur, con D. Rafael Cabrera y Di Ro.-,a Vilches; por el Este, con D. Domingo Soto y herederos de las Vilches; y por el Oeste, con D. Leopoldo Abreu y D. José María Valladares.
Y	como dicha finca se hulla situada en la mencionada hacienda «Les Guaos,» lo hago público a fiu de que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término ue treinta di as. si residiere en ia Isla, y el de noventa si fuera ue ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la. regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente eu Cieufuegos á 18 de Euero de 18s2.—José G. Verdaguer Kieruau.
QUINTA (SECCION!.
AUTOS.
Ldo. Don José Solano y Granados, Juez Municipal del
distrito de Belen.
Consecuente cou el juicio verbal establecido en tete Juzgado municipal del distrito de Belen por Di Micae.a Vaidés á i). Fraueisco Pomar como gerente de la Sociedad Pomar y Hermano, eu cobro de pesos procedente de alquileres, se ha pronunciado el fallo que á la letra uice:—Habana á ocho de Febrero de mu ochocientos ochenta y dos. Visto este juicio verbal habido entre partes de ia una como demandante el Dr. D. Francisco Rumos Almeyda como apoderado de Di Micaela Vaidés contra D. Francisco Pomar, en cobro de pebos. Resultando: que el Dr. L>. José Francisco Ramos AllUeyda como apoderado de Di Micaela Vaidés, domanda en juicio verbal á I). Francisco Pomar, gerente de la Sociedad Pomar y Hermano, para que le abone ia suma de cieuto doce pesos oro, procedente de alquileres de la casa que ocupó, Riela numero setenta y tres, de i n mea veuciuo eu treinta de Noviembre Ultimo. Resultando: que citado el demandado por los periódicos oficia.es, por ignorarse su residencia, uo compareció ai acto verbal, el demandante pidió que se le declarase reneldc, certificándose las cou vocatorias hechas, ordenándose eu vista de la petición de ia parte, se tuviera por rebeba a Pomar, como gerente de Pomar y Hermano, se Certificara por el tíeoieturio aterca dei particular áutes i cado.. Resultando: que abierto el jmeio a pru >, actor propuso en mérito ue ia suya que e. ueur confesara la deuda para lo cual se le citaría en io.-dos del Juzgauo. Re.-ulaudo: que oitauo H. Fia.. Pomar por dos veces y la Ultima con el apercioimiento legal, uo compareció, siendo eu virtud de ebo declarado couíeoo eu ia legitimidad y certeza de la deuda, Cou-

I