«g»Wh*s».to¡í<


t*fy\
H<? Espirado el p'azo señalado en el artículo anterior, lo participará el liacaudalor al Ayuntamiento para que este acuerde el dia eu que ha de principiar el cobro á domicilio con recargo del dos por ciento; mientras no se señale este dia por nuevos cedulones, seguirá el Recaudador cobrando sin recargo alguno a to lo contribuyente que se presente á satisfacer sa cuota.
4? El Recaudador tendrá dereobo al dos por ciento del oobro á domicilio, auDque el contribuyente en el acto satisfaga su cuota; los-que no la abonen autorizarán la notificación que ul dorso de los reoi-bi's estampe el re audador; si ol conti ibuyente se excusa de firmar ó uo supiere hacerlo, firmarán aquella dos vecinos idón 'os eleg dos por el Reoaudador.
5q E' pl»z > concedido al Recaudador para la presentación Je los recibos á domicilio no excederá de veinte dias.
6? Eu el trascurso do los primeros ocho dius después de vencido el pluzo que so concede en el articulo anterior, presentará el Recaudador por duplicado ai Ayuntamiento relación nominal por órden alfabético y por conceptos de los recibos del semestre ó trimestre que existan en su poder pendientes de cobro, exhibiéndolos con las mismas para sabor si oslán conformes dichas reluciónos y si aquellos se bailan lospaldado1.
7? Revisadas que sean dichas relaciones por Contaduría, que es la eucargada de comprobarlas con los reoibos, se pasarná éstas al Alcalde municipal pura que en caia una de ella» consigue el decreto de «Proeé laso al cobro de las cantidades expuestas por la vía de apremio.» De estas rulac'ones se devolverá un ejemplar ul Recaudador y otro te archivará en Conta inris, j ara que en todo tiempo conste á quiénes se les hizo ol coOro por esta vía.
8o E Recaudado- por sí ó por sns ajentes, cu-y« » nombramientos participará al Ayuntamiento pata su ujtrobaeio», procederá al embargo de bienes mueb'et y semovientes en cant’dad bastante u cu-brir el crédito y cosías causada», salvo al contribuyente que en el aoto satisfaga su cucta, en cuyo i aso no podra ex:gir los derecíi js del apremio.
9? E ejecute r pere birá además dos pesos en concepto de dieta per cada uo'ifiuaeiou que practique fuera del pueb'c.
10.	El ejecutar no empleaiá para la notificación dol primor grado á los contribuyentes contra qu enes se haya excedido el apromio, m»s diez días contados desleía focha dol mandamiento, dundo cuenta eu os cinoo primeros dias, descues de trascurridos aquellos, coa todos los expedientas diligenciados: á los que hayan sido satisfechos lo acompañara el pajtel de reintegro correspmdiento.
11.	A medida de que el ejecutor vaya diligenciando os expediente» le irá dundo cucuta por reí -cien nominal de los mismos ul Sr. Alcalde Munioi-jial, pata que ésto al vote úfenlo del pluzo que se concedo á ios contribuyente» para el pago d.l primer modio, derrita el procedimiento del sogundo grado con emburro do bienes inmuebles.
12.	En ningún caso se emplearán mas de diez días para la notificación a los contribuyen.es que estén comprendidos en el segundo mofiio eme.ivo, vencidos estos, y dentro de los cinco dias restautes, presentará relacionados ol ejecutor todos los expedí ntes ulti mudes, uglometaiuio con «latos fehacientes en aquel os que sean bajas la imposibilid *d de ver fi lar el cobro para qiíe el Ayuntamiento on su vista acuerde lo que o-time oonv» niente: les damas seguirán su curso ha-ta «1 i emite de la casa embar gada, si es que ol contribuyente fio satisface su adeudo.
13- L s bienes exceptuados do embargo y venta para «I pago do lis ojotas municipales, serán les mismos <fuo se exeeptú to tu la instrucción de 23 de Octubre de 1879, pina el cobro por esta vía ile la contribución directa.
14.	El Alcalde Municipal podrá imponer al Recaudador y rus ajentes por las faltas que cometí > seo, bien por la d > cumplimiento de alguno» do los artículos ce la instrucción, por f.aude eu los d »re-ches raunictjiale», ú otras circunstancias, una multa que no buje do diez pt»o» ni exceda de cincuenta, ojiarte de las il más responsabilidades á que queden sujetos.
15.	El R jcati lador llevará los libros que juzgue convenienti para la mus p s ble claridad de los usunto-; y lauto ol importo de ó «tos como de lo» impresos jiuut los i xpsdiei tes y «lemá« que nocosiien, serán adquirido* por su cuenta del premio de cobran-xí y dos por ciant) á que tiene derecho por ol cobro h domici.io.
16.	De ceti instruo ion so dacá còpia al Recaudador pari su rnái < xic'.o cumplimiento.
17 y última. El Recaudador p .ra el precedi* miento de aorunvo se aju-tata en tolas tus partos á lo prevenido on los artículos 39, 40 y 41 do la pre-c tuda imtruocion de 23 de Octubre de 1879, para e' cobro de la contribución directo, recargos y dictas.
13-ttubiuó Dic embre 20 do 1881.—Juan P. Sin Pe'ayo.
D. N....N...... vecino de .......enterado del
plirg ) de coudiciouos quo se inserta eu la G ícela
Oficial de.....bajo las ouules dei-ea ve la adjudique
el rumata da la recaudación do los fundos de este Ayuntamiento que dignwncnta representa, «o com-jiromoto toma» 1» á su cargo con sujeción à di. bas
e* n licicnes por ol....por ciento premio y «frece
como garantía de su manejo la fianza de......
Pecha y firma.
Registro de la Propiedad de 'Irinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador do la Propiedad de oslo partido judicial, eto. .
A consecuencia de solioitad do la Sociedad que gira én esta ciudad, bxjo la razón de Fritze y Ca y de D. Ramón Suarez de! Villar, do este vecindario, qué comparece por sí y á nombra-do su hermano D. José Rifael de igual apol iio, pidiendo que con arreglo al art. 121 del R «glameoto General, sob.re cumplimiento do la Ley Hipotecaria, l©s inscriba ciento veinte y cinco caballerías d© tierra que tienen acotadas de las de que se compone el aróa aél hato «Rio boudo» y comprende dicho terreno acótalo el ingenio destruido «Santísima Trinidad» y sitio de crianza «La Ceiba,» cuyo terreno acotado linda por el Norte con la bacien la «Los Ciegos de Pouciano,» por el Sur con el rio «Ig ranajoj» por el Oeste con el sitio «Las Cuchillas» y potrero «Santa Elena» y por el Esto coa el realengo «Las Cañadas.»
Por el presente edicto y eti cumplimiento' del artículo de« Reglamentó que se cita, .uago saber á Issooudu-ños ó copartícipes oumunoros del hato «Rio Hondo,» que si no comparecen los residente» en esta Isla dotare de treinta días y lor ausentes de óila dentro de noventa, ¿ oponerse, y eu la forma correspondiente á la inscripción solicitada, procederé á efectuarla, eu oonceplo de definitiva para sus efectos legales.
Y para su publicación en la Gaceta do la Habana, libro ol preeeu.e.
Trinidad 9 de Diciembre de 1881.—José Fran-circo liamos.
QUIIV&'A SKC’C'SO.V.
BDXCTOS.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secr«. tarín.
No h b'éndoae presentado on e' plazi señalado solicitud alguna aspirando á la plaza de Depositario do caudales de «ate Municipio, el I. Cuerpo en sesión celebrada anoche, acordó hacer nueva convocatoria que terminará, mijo las oen liciones que constan agrégalas en su pl egó al expediente de su razón rad'canto en esta Secretaría, el 8 de Enero próximo, eu cuyo plazo pueden los que deseen obtenerla presentar sus s ilicitudo».— í en virtud de ío acurd ido so hace público par « genetal conocimiento.
C.enfuegos D eiembre 20 do 1881.—Enrique de
Zdd).
Acordado por el I. Ayuntamiento de esto ciudad ei sesión de 5 del uc.ua', la creación de ¡a plaza de Módico Municipal forense, para los barrios rurales dol 5q distrito do esto término, con el haber nmial de quinientos jiesos que le señ da el artículo 4p del R-g'ament t del Rimo, se hace público por la Gaceta de la H ib ¡na, B retín oficial de la Provincia y periódicos lócale», pira que on el tóimino de trein-11 dias que vencerán el 17 de Enero próximo, presenten los que aspiran a ella, sus solicitudes documentadas a esta Secretario.
C enfuego» D.eiembre 17 de 1881.—Enrique de Z ddo, Sei retarlo.
Ayuntamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de e3te término en distritos, y colegios electorales y barrios, cuyos linderos constan en el expediente res pectivo aprobado ¡ior este Ayuntamiento en se sion del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de la primera publicación, para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaria municipal.
DISTRITOS.
COLEGIOS.
BARRIOS.
( TT r, ,	, t Hoyo-Colorado.
Hoyo-Colorado., j nJacoa.
Hoyo-« Plorado..-i	f Corralillo.
ConaM10.......{ Anafe.
Guatao...
Guatno.
Punta-Brava.
t Guatao.
....... ( San Pedro.
( Punta-Brava. ' { Cangrejera .
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Gabi'el Alfonso Rivas—Li Secretario, Juan Roig.
Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal del Distrito del Monserrate accidental Ue primera instancia del mismo.
Por el presente se cita, llama y emplaza 4 todos los que sean acreedores de D. Joaquin Muñoz y Hernández y D. Juan Ignacio Alvarez Muñoz, para que en el término de veinte días contados desde esta fecliu presenten los títulos justificativos de sus créditos; pues asílp tengo mandado eu los autos del qoucurso de diodos Señores Muñoz, que cursan eu la Escribanía dol que refrenda.—Habana diez de Diciembie de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. Bría., Julio Kiveron.	E 31
Don Aniceto de Palma y Pujan, Juez de primera ius-taucia del distrito del Moaserrate eu esta Capital. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Angelo y Maitinez, hij'o de’ D. José y do Di Guadalupe, natural dé esta, de treinta y un años de edad y del comercio, para que se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Reina número cuareuta y ocho á descargarse de La culpa que le resulta cu la causa critninul, que contra el mismo se instruye por estafa de dinero á D. Eduardo Mattos.—Habana 24 de Diciembre de 1881,—Auiceto de Palma.—Por su mandado, Julio Riveron.	i	E O. 31
Rao. D. Erane;sco Ropriguez Ecay, Juez municipal del distrito de la Catedral é iuteriuo de primera instancia del mitrno, etc
Por el presente e ficto se hace sabedla sucesión del Sr. Conde do Posos Dulces, que por auto de trece de Setiembre Citliuao, dictado en los ejecutivos que le sig se lá Cuja do Ahorros eu cobro de pesos, su ha dispuesto la retasación del potrero «Fertilidad,», teniendo por nombrado al perito D. José Bcuito Diaz, y disponiendo se haga saber por este medio dicho nombramiento, 4 fin de que dentro de quinto dia ¡¡después de la inserción de este edicto en cinco números de ca Gaceta oficial, elija el periio que tenga por conveniente, apercibido de que de uo hacerlo on dicho término, sé Ja tendrá por conforme con ei nombrado. Que así io teugo mandado en dichos autos.—Habana y Diciembre veinte y dos de mil ochocientos ochenta y uuo.—Erauoisoo Rodríguez Ecay. —Francisco de Castro.	E 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Jrez de prímela instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. Víctor Morales, natural dé Toledo, viudo, Ue euurenta y siete años de edad, hijo du D. Cosme y de y-; Juliaua, para que dentro da nieve dias después del último anuncio, comparezcapu el Juzgado á notificaras del fallo recaído eu Ja causa que se le sigue en unión de otros pot lesiones, cierto y saguro que si así io hiciere le oiré y administraré justicia y de uo lo declararé rebelde y contumaz, y por bastante ios estrados del Juzgado, para que cotí ellos se eutieuda dicho trámite'y los fiemas oue ocurran.—Habana y Diciembre 22 fie 1831.—Antee«' to fie Palm t. —Por mandado de y. ‘dría.,' Zacarías Breares	’	• L O 29
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia eu propiedad fie Jurticp, etc.
Por este mi primer eJicto y pregón, cito .llamo y emplazo al moreno Ignacio Avales, cuyas generales se ignoran, para que dé itro de nueve di as se presente ea la Cárcel de esta ciufdad á diecarg úce 'ilo la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue p >r hurto de un caballo de D. Auiceto Fernandez; seguro de que si así lo hiciere -se le oirá y administrará justicia y de lo«cou-trario se le deolararurá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien soeuteuderáu las notificaciones y demas trámites dol procedimiento. —Jardeo Diciembre diez y -si-jic Ue mil ochocientos ochenta y uno.—Franotsc «Noval y Martí.—Buenaveu-t’jra Sánchez.—Y para su publicación p,.u fres números de la Gaceta oficial expido tu pre'i'enfe éli Jardeo fecha ut supra.-Buenavautura Sánchez.	E O .30
Dotl Aniceto de-Tahua y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.	. i • ó
■ Por este un tercero.y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Dolores Guillen, vecino de Colon número quines y cuyas,demis geuerales sé íguorjui, para que se presante ím lu cárcel públloa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye con-, truel mismo .por esiafa de dinero á Ja paula Juana Wdjleí, seguro de que se le administrará justicia y de uó ic parará el perjuicio que.hubiere lugar,—Habana lo de Diciembre do 1881.— Auieeto de Pauna.-fc Por su mandado, J ulio itiverou. ,	E O 3d,
Don Pablo MartínezSánz, Juez de primera instancia propietario dej Distrito de la Catedral de ésta Ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á u.t individuo hlaneo nombrado, D. Modesto, de estatura alta, barba cerrada y bigote, catalán vestido con camiseta y pantalón blanco sucio, y gorra negra de merino, á fin deque eu et término de nueve dias contados desde la fecha Se presente cu lu cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causaque se leaigaó por lesiones a D. J uau Ruiz Perez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y c ntuuuaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores 4«1 juicio. —Habana 18 de Diciembre de 1881. -P. S.—Francisco Rodríguez Eoi.y.—Francisco de Castro.
D. Pablo Martínez Sauz, J uez de primera instancia propietario del distrito «le la CatedraL de esta eluda i. Por éste mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Diego.;Z Alonso, hijo de D. José y D.‘ Fermina, natural de Madrid, soltero, de veinte y nueve años, Cajista y Vecino de la calle Au-oha del Norte número cuatro, á lili de que eu el término de nueve dias contados desde la tech y se preseute eu la (Járeel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por tentativa de estata, cierto y seguro de que hacioudolo así se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y c «utuiuazy por bastante los estrados de« Juzgado con quien se entenderán los. trámites posteriores dei juicio-—Habana 15 de D. eiembre Ufe 1881.—P. S. Francisco Rodríguez Ecay.—Francisco de Castró.
E O 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mauserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Rico Palacio,.uatural'y vecino de esta, solttro, tabaquero, de treinta años, hijo de D. Gaspar y Dt Valentina, para, que eu el tóJ«uiuo de nueve dias se presente cu este Juzgado sito Reiua número cuareuta y ocluí, a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa due se le sigue por lesiones a D. José de Jesús Vuldés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las panas déla Ley, teniéndose por bastantes ios estrados del Juzgado para los notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana 15 Ue Diciembre de 183l.-rAniceio de Palma. —Por mandado de tí. siria., José M) Espinosa'.
E C 30
Don Aureliauo Martin y Amiiso, Juez de primera instancia y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Lt. ManuelGoilazo siamulea, natural de Asturias, vecino de ¡Santiago, soltero, labrador y de diez y siete años de edad, hijo do D. Silverlo y de Di Josefa, para que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de Doña Rafaela Bacallao; seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y «te ló contrario se le declarará rebelde y contumaz é mearse en las peuus.de la Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado, para los irámite» que ocurran.—Bejucal Diciembre 18 de 1831.— Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de ,8« «Sr.a, Gaspar Varona.	E O 3ü
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera Instancia dol distrito de Boten en esta Ciuuud.
Por tste luí tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D, Francisco Turteus, que se dice ser natural
de’Catalufia, soltero, de velnfe y tautos años de edad, j para que en el término de nutyo días se presento en la Cárcel de esta ciudad á «lesenrgtrse de la culpa que te resulta en la causa que eu este Juzgado se instruye por estafa 4 D. Juan Rlgol, cierto j seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará ebelde y contumaz é ín-curso eu las penas de la Ley, ypor bastantes los estrados del Juzgado, para lo» ulterore» trámites del procedimiento.-—Habaua y Diclembe 22 de 1S8I. Amonio Romero Torrado.—Por mandato de S. isría., Joaquín Lañéis.	E O 30
D. Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.	_____
por esta mi primera carta te edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro, conocido p>r Perico el Asturiauo, de estatura regular, cerrado de iarba, como de veinte y siete años y viste en senos de camisa y sombrero fie jipijapa, para que dentro de iiua'c «lias, contados desde la última publicación se presente eu la Cárcel de es-u ciudad, á descargarse de la cuija que le. resulta en la causa que se le sigue por estafa, si así lo hiciere se eoirá y administrará justicia, y de lo contrario se io «leclaiara rebelde y contumaz, y por bagantes los estrailos del Juzgado donde se le baráii lasuodfieaciones y demás trámites que ocurran.—Galiana f Diciembre 23 de 1881. —Joaquin Canellas.—Por su nuudado, Ldo. Ramón Portocarrero.	^ O *^0
Ldo. Don Francisco Rodríguez Jleay, Juez muuicipal primer suplente y Juez de primera instancia accidental dei distrito de la Catedral.
Por este mi primer edioto y «regen ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Bdtrau de Colon, natural de Madrid, casado, hijo de D. Rafael y D? Antonia, escritor público y de «wareuta añus, á fin da que eu o. término de nueve dias, contados desde la techa, se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa a Don Braulio Campos, cierta y seguro ce que, haciéndolo así, se le oirá y adininisti&rá justieia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámite.-« posteriores del juicio.—Habana y Diciembre 18 de 1881. —P. 8. Francisco Rodríguez Ecay.—Bernardiuo ¡sua-TQ'/j	^ O 30
Don Aureliauo Mirtiu y Alonso, Ab iga io del Ilustr Colegio de Búrgos y Juez de primera insta acia pro pietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo 4 D. Angel Fernandez Uria, natural de Luaroa, provincia do Ovieuo, hijo de José y de Dolo-res soltero Oe vemte y dos ¿inos de edíidj soldüdo del Regimiento Cabaüelía del Rey, para que dentro «le nueve «fias se presente en este Juzga«lo, á contestar el traslado do la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro «que si así lo hace se le oirá y administrará recta justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y couLumaz, y por bastantes los estrMos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal y Diciembre ló «le 1881 —Aureliauo Martin y Alonso.—Amrel Caí bailo.
E O 39
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera v última carta de e ficto, cito, llamo y emplazo i ü. Alfredo Castellanos, natural de B iire de diez y sas años de edad, soltero, hijo de padre incó'Miito y de í>.1 Juana Castellanos, puraque se presente eu la Cárce. de esta ciudad, á descargarse de la eulpu que le resulta en causa que se instruye contra el mismo por estufa de diuero á Don Francisco lLqueijo, seguro de que si así lo hiciere se le admlnistrarájusticia v uo no le parará el perjuicio que hubiere lugar.-—Habana y.Diciembre 23 de 1881.—Aniceto «le. Palinu.—Por andado de 8. Brín., Julio Riveron.	E O 30
Doctor D. Guillermo Berual y Berna!, Juez de primera instancia pr«ipietario de esta villa, etc.
Por este mi segundo e ficto, cito, Hamo y emplaz > á D Ambrosio Romero, natural y vecino de Regla, como de djez y ocho años, soltero y de La mar. para que eu el término de nueve días, después «leí último anuncio, comparezca eu tste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la eauia que se te sigue por lesiones á D Federico Pila y L isuda, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de uo se le declarará rebelde y Contumaz é i-recurso en tas penas «lela Ley y por tías-antes los estrados «leí Juzgado y para las notificaciones y demás irá miles dei procedimiento.—Guunabscoa Diciembre 17 de 1881. Guillermo Bernal.—Eraucisco W. Armengol.	E O 30
Don Gu’mersin lo G. Bolts, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito.
Por el presente mi pTimer edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Albo Garriga, natural y vecino de Alquízur, soltero, de campo, m «yor de e lad, patrocinado de D. Loreuzo Pedro, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta villa, á extinguir la condena «que le ha sido impuesta qjor la superioridai eu la causa que se le sigue q>or robo y lesiones graves al a-iátieo Paulino Bueno, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y du lo contrario se le seguirá la cansa eu su rebeldía entendiéndose tolos los acto» del' procedimiento con los estrados del Juzgado.— Bnn Antonio y Diciembre trece de mil ochocientos ochenta y uno. —Gumersindo G. Bolís. —Matías Gispert.—Y p «ra su publicación qoor tres números consecutivos, libro la preseute.—San Antonio y Diciembre 13 du 1881.—Gumersindo G. Bolís.—Matías Gispert.'	:	E O 30
Don Manuel Le d y Moran, Juez de primera instancia iuteriuo fie esta villa y su partido.
Por osle mi primer edicto, cito, llam i y emqfiazo al moreno Mariano Jiménez y purdo Pudro Insuma, para que en el térmiuo de nueve dias se presenten eu la <Jír-Cel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta qu la causa «que se les sigue por hurto, ciertos y seguros que si así to hicieren su les ««irá y adminístrala recta y campada justicia, y «lu lo contrario se ius declarará rebeldes y contumaces y hábiles tos estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites «que ocurran:—Bagua la Grande y Dioiemore 29 de 18D.— Manuel Leal.—Por stq mandado, Calixto María Caíais y Vals.	'	& ,° 3Ü.
Don Aniceto du Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer eilicto y pregón, cito. Humo y emplazo a D. José Antonio Taladriz y Rodríguez, natural de 'Vivero, vecino de esta, soltero, dependiente y iie diez y nueve años do edad, para «que dentro de nueve dias después del ultiiu i auuaciose presente en esto Juzgado á deseurg,irse de la culpa que-le resulta en causa que instruyo por estafa; cierto y seguro «que si así lo hiciere le oiré y administraré -justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estradosdel J uzgado para «que coa ellos se entieudu dicho trámite y los demás «que ocarrau-—H «batía 23 de Diciembre de 1881. —Auiceto.de Palma.—Por maullado de B. Sría. 15 «carias Bros mes, ’	,	E O 31
Do a Joa quin Canellaj y Aguado, Juez de primera instancia del distrito uel Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empiazo ul moreno Domingo criollo, natural y vecino du esta, soltero, apreudiz-y uo diez y seis año«, para que dentro de nueve aiaicontados dei lo la última pú dica-clon, se preseute eu la carcelpc es;« Oja lad a deujar-irarse de la empaque le leiutta etl li causa «que se le sigue por hurto, si uií lo hiciere se lu oirá y adujiuis-trarájustiuia y de io contrario se le declarará rebebió y con turna:.« y por bastantes los estrados dei J uzgado donde se le harán tas notificaciones y dem is trámites que ocúrran.—Habana 25 de Diciembre de 1881.— Joaquín O mellos.—Por su anudado, u lo. Kunou Portouarreio.
E O 31
Don .Claudio Andró y González, Juez municipal, ,pri-■ mur suplente del distrito de Jesús Marín,
Por ei presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y e.upmzo a D. JuaiiBa-rreiro y Ferias, natural de la Ooruña, soltero, del cometen«, de veinte años y á D. Begundo Horada y bYm-seo.i,|de Asturias, soltero, dependiente, de cuareina años y vepiuos que fueron de Príncipe Alfonso- uú«nero «ios-cientos diez y siete, para que comparezcan en este J uz-ga lo, Amargura setenta,‘con sus cédulas y pruebas, el día siete del entrante musdu Enero li las once «lu la mafia ua, ni aoto venal, dispuesto eu juicio de faltas «que contra el primero se sigue qjor lesiones alsegund«.— Habaua D.cienib.e Vdimo y uueve de mil ocuouieutos ochenta y uno.—Claudio Andró.—Por maulad« de B. Bria., Juau de la C. Perez, Secretarlo. E O 31 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edioto y qiregou, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Domínguez y Eitévez, uijo de D. Ignacio y D.‘ María de la Concepción, natural du la q>ru-viucia de Pontevedra, casa lo, «le ciucueuia y seis años de edad, escribano do actuaciones, para que dentro du uueve dias se qireseuCe eu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que «e resulta en causa quu instruyo por los delitos^ ue mutación de noniore y celebración de matrimonio ilegal, seguro «que si asi io liiciere le oiré y admiuLtiaré justicia, y ae 110 10 deciar iré rebelde y contumaz y qoor bastantes los estrados del Juzgado para que con olios se entienda diuuo trámite y los nemas que ocurran.— Habuná y Diciembre22 de 1881— Aniceto de Palma,—Por mandado de d. Bria., /5-acaiius Bresmes.	-	E O 31
Don Claudio Audré y González, Juuz municipal, segundo suqileuie dei distrito de Jesús Mafia.
Por ei qiresente y q«or tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito y emplazo á D. Alvaro K «driguez Alvarez, natural ue Asturias, soltero, de veinte anos «lu edad, comercio y vecino que fuó de «a calzada de Principe Alfonso número sesenta, á íiu duqueeu el térmiuo de quiuto día, á contar «lesfie la pub.iuaclón del primer edicto comparezca un el Juzgado de primera instancia á usar do sus derechos eu la apelación ue la seutenciu que ea dicho juicio se ha dictado y la cual se le notifica. —Habana y Diciembre 21 do 1881.—Claudio Audio- -Por mandado de 8. Bríu., Juan du la C. Puiez, Becreta-río.	E O 31
Ldo, Dolí Cláudio Audré y González, Juez muuicipal, primer suplente del distrito de Jesús María.
Por el presente y q>or tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cito, llamo y emplazó' a la morena Luisa Valdés, natural de esta, soné.a, de diez y uueve años de edad y vecina «que fuó de la caite del Alambique número diez y siete, para «quu comparezca eu esto J uzgado, el dia cinco Uel entrante mes de Enero á bis once
de la mañana á la celebración del acto verbal eu el juicio de faltas con el pardo Eslébui Pichardo.—Habana V Diciembre 29 de 1881.—Claudio Andró.—Por mandado de B. Bría.. Juan de la C. Perez, Secretario.
E O ; 31
D. Félix S. Varona, Jiiez de primera instancia interino de esta villa, de Güines.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. José María Govin y Ciiavez, de estatura baja, color blanco, pelo crespo y cinosó, maestro de azúcar, como «lu sesenta años de edad, usa bigote y tiene afeita«la la barba, para que en el térmiu > de nueve diasse presunta eu la cárcel pública «le esta villa á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.— ulüiues 23 de Diciembre de H81.— Félix 8. Varona.—Por su mandailo, Francisco' M uñoz, E O 2 Don Miguel Zabalza y Lísaur, Juez de primera instancia de esta villa y su Jurisdicción.
Por e tu mi segando edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D Ramón González, natural «le Asturias, casado, mayor de edad del comercio y vecidode Cuevi-tas, para «que eu el térmiuo de uueve di is contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á deF,iguar8e de la culpa que 1« resulta cu la causa que se le sigue por hurto «le un caballo á D. Vicente Fernandez, apercibido de lo que hubiera lugar si no lo vericare.—Y [jara su publioauion en la Gaceta oficial pongo el presente —Alfonso XII, Diciembre 29 de 1881.—Miguel Zabalza. Por mandado de B. Sría., Benancio Diaz del Villar.
E O 2
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino «le éste partido judicial.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al asiático Mateo, para que en d término de nueve dias se preseute en «a «Jaree, qjúbfica «le esta villa, á descargarse de la culpa «que le re-uliaieu la causa que se le sigue p >r leciooes al de su clase Amallo Mora, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiráy adiniuistrurá recta y cumplida justicia, y de lo coutiuno se le declarará rebel te y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notilicacioues y «lema tramites que ocurran.—Baguala Gran le y Diciembre 28 «ie 1881.—Manuel Leal.—Por su maudado, Calixto Mí Vtsaisy Valdés. E O 2 Don Mauuel Leal y Moniu, Juez de primera iustaucla-«lel partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Agua/, Conocido por Diouicio Mom, para que en ei término «le nueve «lias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse «le inculpa quu le resulta en la causa «qíese le sigue por robo, cierto y segur«« de que si así lo luciere se le oirá y ‘administrará recta y cumplida justioia, y de lo contrario so le declarará rebelde y comunial y hábiles los estrados del Juzgado, qjara las íiotiiicnuiuiies y demás tráinit s qu« ocurran.— 8agua la úniutlo, Dicie ubre 29 de 1881.— Mauuel Leal.—Por su mandado,Calixto Mí Vasal» y Valdés.	E O 2
Ldo. D. Claudio Anlié y Gouz-ulez, Juez municiqjal, primer suqjleute dehlisinlo, de Jesús María.
Por el presente y q> jt tres nú ñeros consecutivos de ¡a Gaceta uncial, cito, Linio y e«uplazo á el pardo Au to.iu VaLejo, natural «fe Santiago «le Cuba, soltero de cuarenta y un años, coclero, vecino du la calle de Alambique número trece y 4 tu morena Simona Echevarría, natural de ia Habana, soltera, de treinta años, lavandera y vecina «que fué «1o lacajede Alambique número tiece para «que comparezcan «u el Ju/.gailo ei día ciuco del entrante mus á las oneeds la mañana.--Habana Dtoiem-bre veinte y nueve le mi oon «cientos «ichuuta y uuo, —Claudio Andró.— Por mándalo du B. Bría., Juan de la O. Perez, Secretario.	E O 2
CO.V VOGATORI A-
El Sr. Juez de priinu.ti instancia de esta villa y su [»artillo, ha dispuesto por unte raí en ia causa que se sigue contra D. Aurelio Momio y Pon, por robo de efectos, se convoque por este iridio 4 dicho individuo, para «[Uuse [»rusente en este Jifcgado á ser hotificado del traslado conferido en la expresada causa y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente.—Alfcn-zo XII Diciembre30 du 1881,—Benancio Díaz «leí Villar.
C O 2
Ei Sr, D. FVanoisuo Nota! y M irtí, Juez de primera instancia eu propiedad di este partido judicial, pur ante mí lia dispuesto, eu eaiea q>or homisidio de D. Sla-uucl Rodríguez, ocurrido envetóte y siete de los actuales y en lu portad* de la ftupi de l). Uários Cabreras, sita, on el término de Oafigaas, que qior tres números de la Gaceta oficial y térmiu* du nueve días, se couvo-«que á las personas «que tengan conocimiento dei referido hecho y sus detalles y «quien & «quieues sean los responsables del menc«ouado uelito, para que comparezca en e«te Juzgado para un acto d«-justicia. Y para su publicación como está dispuesto expido el pieseute en Ja-ruco 4 veintu y nuevo do Uiofembre do mil ochocientos ochenta y uno.—Buenaventura Sánchez. C O 2 El Bi. Juez fie primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí eu las diligencias de «•umplimieutu de uu exhorto del J uzgado de Cienfuegos librad«« eu causa contra el pardo Jou<quln Nufiuzy Montes (á) Bigote por rapta «lp la jiarda María Suarez, que pur tres números Ue la Gaceta oficial, se eouvoiquo al mijucionailo [«ardo Joaquín Niñez y Montes (á Bigote, soltero, hijo «tel pardo Bcruubtiy la morena Altagrauia, cochero y de treinta y seis año», cuyas demás geuerales se ignoran,, á fia de que comparezca en este Juzgado, sito en ia calle de las Animos número noventa y uno, con el tíii de evacuar un acto de justicia. -Habana y Diciembre 13 «ie 1881.—Bor ei Secretario, Jesús Rodríguez.	C O 31
El Señor Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrate, por anta mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dos persunas del conocimiento de D. Francisco Joroau y Eligió, a fin «lu que ooinq>aruzc*n en «d J uzgado a evacuar uu aoto de justicia.—Habana y Dioiemore 29 de 1831.—José María Espinosa.	C O 31
El Señor J uez de primera instancia del distrito del Monserrate, por antu mí lia dispuesto «que por tres números de la Gaceta uúclui, so couvoqu • a« pardo Bernardo Martiuez, vecino que fuó du la eaiio de Bau R«fael nú-mer«) catorce y cuaitu para «quu couipaiezca eu «sto Juzgado á evacuar uu acto le justicia. -Haoana y Dicicm-ore 28 de 1881.—José María Esqjiuusa. U O 31 El Br. Juez «te priiuera i.istafacia del distrito del Mohsurr.ite. por ante mí ha «lispuLto que por tres números du la Gaceta «ficiat ae oouvoijuo a tres personas «que seau del conocimiento del mojono Bernardo Mar-tiiiez, qiuru «que comparezcan en estt Juzgado ú evacuar uu act« «le justicia.—Habana28 de fiiciemuro de 1881.— José María Espinosa.	O O 31
Et ór, Juez, de primera Instancia del distrito del Monserrate, por auto mí lia dispuesto «que por tres números de ia Gacela oficial se convoque a tres personas del conocimiento ae D. Luis Fiaquel y Rodríguez, para «que comparezcan cu este J uzgalo a evacuar un acto de' justicia.—Habaua 28 de Dioiemore «le 1881.—José María Espinosa.-	C O 31
Ei Br. D. Rabio Martiuez Sanz, Juez de primera tns tancia det distrito de la Catedral de esta eiutlad, por ante mí na dispuesto, «que por tres números de la Gaceta oficial de la Haba.ua .->e oouvoque ú D. Fruneisoo Gutiérrez, qjara que dentro dei término «lu quinto día oo«u-qiarezca en este Juzgado para evacuar uu acto dejusd-cia eu causa número 351 forma «a contra D. Redro Saeuz y otro por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana 4 veinte y uno de Dioiembre «le mij ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.
•, C O 31
A consecuencia de causa «que se instruye por hurto de cerdos uu la finca «Concordia,!« el Br. Juez de primera iustaucia de esta villa, na dispuesto «que per tres números consecutivos de ia Gaceta ortuiai, se convotque 4 las personas que puedan dar razón de «quien sea el uueño de uu qjerro biuuoo, Con la [«unta de las orejas cortadas, con algunas manchas negras en la barriga, cuino de cuatro años du edad, con ul hocico ta.ubica negro, qjara quu eu el término Ue uueve dias se presenten en este Juzgado al objeto Indicado.—Bau Autonio y Diciembre 19 de I88i.—Antonio de Rorto.	C O 31
El SivJuez ue primera instancia del distrito del Mon-serrate, por ante mi ha dispuesto pque por este órden y en ires uúms. du 1a Gacela ulicial, se convoque al moruno Loreuzo Luuoes, veciuo «que fuó de Gaicano numero 14, «i íiu de «que comparezca cu esto Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á evacuar uu acto «Je justicia en causa prrmtual. Y para su publicación, libro ta presente.—Habaua y Diciembre 22 do 1881.—Jcsó M! Espinosa.	C O 28
A consecuencia de ia causa formada contra D. lta-reion Roca y Mayor y D. Angel María Perez, por hurto de un cubano, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia de esta villa y sú distrito, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoquuu a Jai personas que se consideren con «lerecuo á una muntura mejicana y un freno de pita de cprujo, que fuerun ocupados al aiudtiio Roca y Mayor, pata «que se qjreseato en este Juzgado, á deducirlos en deuid* loruia. Y para su publicación, libro la presente.—San Autonio y Diciembre i2 «le 1881.—Amonio de Rorto.	C! O 39
El Beñor Juez de primera instancia del distrito del Rilar, ha dispuesto se convoque por ia Gaceta oficial á 1). Antonio Baez y Baez, natural de Granada, soltero de cuarenta y siete años, «leí coiüerciu y veciuo que íúé hasta el mes du Octubre último, de k'calzada det Cerro, para «que se preseute en el Juzgailo á evacuar uu acto de justicia cu causa por estafa á D. José Q«tesada.—Habana y Diciembre 2tj de 1881.—Alej and to Nuñez.
C O 30
EL Beñ «r Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres mineros «te la Gaceta oficial, se Convoque a la moruna Retroua Morejon, natural de ia Hauuna, soltera, lavandera, de di z y siete años, «que vivió eu el mes de Junio dui año mil ochocientos sett.nta y uueve en el so¡ar de Polony, calle de Ba i Rafael, para «que se presente eu el Juzgado á evacuar un auto de justioia.—Habaua y Diciembre 27 de 1881.—Alejandro Nuüez.	C O 39
El Beñor Juez de ptimera instancia del distrito del lMar, ha dispbesto se convoque por la Gaceta oficial a, D. Bruno Higuera y Buliido, natural de Cariñena, sol-
tero de veinte y uueve años y lavandero que fuó de la casa de salud «Garcíni,» para que comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto «le justicia eu causa qjor lesiones al mismo.—Habana y Diciembre 21 de 1881.—Alejandro Nufiez.	C O 30
El «Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á tres personas que conozcan á D. Francisco Fernandez y González, á fin de que comparezc in en este Juzgado á manifestar si suben «)ue posea bienes de foriuna y en que consisten.—Habuua 26 de Diciembre d • 1881.—Antonio Alvarez Insua.	C O 30
El Br. Juez de primera instancia propietario del «lis trito del Corro, por ante mf ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oñeia! se convoque 4 los parientes de D. Pablo Valdés Tagie y personas que puedan dar razón «le su paradero, 4^fin «le «que oomqjarezcian en eete Juzgado, 4 evacuar un acto «le justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 27 «le 1381.—Antonio Alvarez Insua.	C O 30
El Sr. Juez «le primera instancia del di-trito dol Jlonserrute, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la G «ceta oficial s-. o««nv iq ie 4 'ios personas del conobimieuto «ta D. losé Prut las y Viña, para que «ientro de tercero dio, comparezcan eu este Juzgado 4 evacuar uu act > «le justicia.—Habana Diciembre 21 de 1881.—José Mí Espinosa.	C G 30
PARTE YO OFICIAL
HABANA I? HE ENERO DE 1882.
Servicio sanitakio. —Diariamente se administra la vacuna y se «I4n consultas 4 cuantos tas soliciten en los Casas de Socorro «le la lí Demarcación, calle de la Ha baua n? 78; la 2í, calle de Aguacate n? 79; la 3Í. calle del Aguila ní 47; la 4í, calle de Manrique u? 84; !a5í, calle ae Suarez n? 99; la 6í, ca di Sstévez ni. 23 y la 7í, calzada de Jesús del Monte a ate.
lili PUBLICA
DE
TEJADA Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. «Tefe Económico se rematarán on esta Venduta el Sábado 7 del entrante mes de Enero á las doce del dia, una má quina de vapor vertical con voladoras y fuerza de seis caballos y un molino de hierro colado, embargados por la contribución del l.°, 2.°, 3.° y 4.° trimestres dol 10 p.§ de 1880 á 81, según expedientes números 1616, 1662, 160 y 1811.
‘ARTE SCONUMICá
AVISO.
Quedan subsistentes los poderes que tengo otorgados á favor de D. Pablo Tapia. Ldo. D. Hilario Cisneros y procurador I). Rafael Francisco dt Rojas y revocados todos los demás que haya conctdido, sin excepción de personas, dejando en su hiena opinión y fama á los que los hubiesen dcsenpeííado.
Tabana 28 de Diciembre de 1881.—Manuel Yanii.
EL CONSULADO
DEL
IMPERIO ALEMAN
se ha trasladado á la calle de Mercaderes númeio 33.
SOCIEDADES V BZUCDRBSAa
CbJjPAÑÍA DEL FeRRO-OARKIL ENTRE ClENFUEG*9 Y VlLLACLARA.
Secr« tari i.
El Reglamento de la '’ompañía en su artl ulo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebre |unta general con cualquiera que sea el número de sócio*que concurra, y lo recuerdo á 1 s sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á la c sa calle de San Ignacio número 35, ailvirtiéndoles que ha de proceder-scei aquel al nombramiento de Vice-Pre-idente y de tres ores, sócios pirra el cargo de Vocales de la Direcita,y al de otros tres para la gl sa de las cuentas corres jd' dientes al ú tim año econúm co v ncido.
Habana Dic embre 13 de 1881.— El Secretario, Mwyd Calvet.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana.
Don Raimund « Alonso Pelaez lia participado el extravío de la Certificac on de depósito expedida á *u f'aeor con el número 53391, y solic tado se le provea do duplicado. Lo quese anuncia por este medio y durante minee dias, á fin de que si alguna otra persona se consdera con derecho al depósito referido ocurra á inanifVtarló; en la inteligencia de que si dentro del térmiio indicado, no se presenta reclamación, se procederá ¡íe^pedir el duplicado C 'rrespondiente, quedando eu esteaso la certificación primitiva nula y de ningún valor
Tabana 29 de Diciembre de 1881.—Secretario Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LA FAZ.—Hoy domingo se ponlrá en escena por última vez el magnífico drama itulado El Gran Galeoto, en el que tanto se distngue el primer actor Sr. Buron.
TEATRO DE CERVANTES.—Domingo l.° ie Eneró.—Matinée.—A la 1 En las astas del loro, desempeñada por las Sras. de la Compañía. A has 2 Mar y arito. Por la noche á las 7^-El barón Ivtmelofkoff.—A las 8£ Los pajes del Rey.—A las	2.° acto de la misma.
CIRCO-TEATRO DE JANÉ.—Domingo matinée á la 1 de la tarde y función «i las 8 de la noche. Nuevos y variados ejercicios por todos los artistas de la Compañía.
TEATRO DE TORRECILLAS.-Función todas las noches por la Compañía de Bufos de Salas, á las 7£, y 9,4, con bailes' y guarachas al final de cada acto.
Los domingos y dias festivos matinée á la una de la tarde.
HIPÓDROMO DE ALMENDARES.—El
domingo 25.—Grandes carreras de caballos, á las 3| de la tarde, bajo la dirección de los Sres. Do-ckrill y León.
GRAN NACIMIENTO MECÁNICO.-
Prado 105, do Sinesio Soler.—Exhibición todai las noches del mejor nacimiento que hasta la fech; so ha presentado en esta Capital.
Horas de entrada: de las 5 de la tarde hastf las once de la noche.
Dir. DEL aOBÍERNQ T «APITANÍA. MNRRÀ.L POR I,