WWIWiiliW

Maniendo hecho íetiüticltt Dí-ítiait Sttttílugo Agtií
fre del defecho de patronato que tenin sobre el moreno Pablo Lucurní, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato para que comparezcan ante esta Junta dentro del término de quince dias contados desde el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos.
Habana Enero 24 de 1882.—P. O.— El Secretario, Antonio Franchi de Alfiro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocina da Clotilde Rodríguez, á cargo del Excmo.Sr. Marqués de Almendares, se le hace saber por este medio, que esta Corporación en su sesión celebrada el di a 24 de Noviembre del año próximo pasado, en vista de no ser bastantes las diligencias practicadas pa> a identificar por completo la identidad de la patrocinada Luisa á cargo de D. José Antonio Ibarra, en razón á que aparece una certificación de empadronamiento perteneciente filos años de 67 y 71, en que se dice que en aquella lecha tenía 5 años y la partida bautismal, que ésta nació el año 1864; tuvo á bien acordar se haga saber fi las partes, que en el término de quince dias des ues de notificadas, presenten ante esta Junta testigos que justifiquen el extremo que se trata de inquirir; lo que deberá efectuar en el plazo indicado,
Habana Enero 16 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del ex-patroei -ado Juan Ramón Carbajal, se le hice saber p reste medio que esta provincial en su se ion celebrada el «lia primero de Diciembre del afioptóximo i asado, tuvo á b.en acordarse declaren improcedentes las pretensiones de (ion Jacinto Rosés como representante de su esposa D? Teo-dnsi<t Gutiérrez, pudiendo ejercitar ei ¡Sr. Rosés los derechos y protestas de que se cre í asistido ante qubn corre p inda y expidiéndose en tal concep o la ci rres-pondiuete cédula ue libre al referido Juan Ramón Carvajal.
Habana 23 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. José Alvarez Arias, como representante de D. Andrés García y I)? Victoria-n» Huarez del derecho de patronato que éstos ejercían sobre el patrocinado Dámaso, se ha dispuesto publicarlo por este medio á fin de que las personas que se couside-ien perjudicadas con dicha renuncia de patronato, ocurran á la Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado • n? 82, á deducir los dereches deque se crean asistidos, en la imeligeuc a de que trascuirido ese término se dec'arará desdo luego exento de patronato al expresado Dámaso, y sé le proveerá en su consecuencia de la correspondiente cédula de. libre.
Habana 18 de Enero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antouto Franchi de Alfaro,
Por el presente, se convoca al patrono de la patrocinada Barbara, su apoderado, ó representante, para que se presente ante esta Junta, Empedrado n? 32 en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, fi contestar la reclamación interpuesta por dicha patrocinada, la cual niani fiesta que se encuentra al servicio de D. Francisco Palacio; en el bien entendido, de que si no comparece dentro del plazo indicado, se declarará desde luego exenta de patronato á la referida Bárbara.
Habana Enero 24 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Benigno González ó García, el cual ha expuesto que Do Irene Pantiga lo retiene en patronato con el eáracter de albacea «Te los herederos de D. Guillermo González, para que dentro del término qnince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocurran fi la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, fi alegar las razones de que se crean asistidos.
Habana Enero 18 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Iranchi de Alfao.
Resultando de las manifestaciones hechas por D. José Inda y i). Vicente Garciarena que la patrocinada Eduvigis no está bajo el patronato del uno ni del otro, y que esa liberta se queja de abandono por parte de su patrono y de falta de pago del estipendio que determina la Ley, se ha dispuesto convocar por este medio fi las personas que se crean con derecho al patronato de la referida Eduvigis para que comparezcan en la Secretaría de esta J unta, calle de Empedrado n? 32, á exponer lo que se les ofrezca, en la inteligencia de que si no concurren dentro del plazo de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, se declarará aquella desde luego exenta de patronato.
Habana Enero 28 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo renunciado I). Francisco Gómez de la Maza el derecho de patronato que tenía sobre el moreno Félix Herrera, se ha dispuesto convocar poi este medio á las personas que se consideren con derecho al patronato del indicado moreno, para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n9 32, á deducir Tos derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no comparecen dentro del indicado plazo, se declarará desde luego exento de patronato al moreno de referencia.
Habana 27 de Euero de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.—Negociado de Contabilidad.
Careciendo esta Junta de recaudador del impuesto de 75 centavos por cada uno de Jos antiguos esclavos de 12 fi 59 años inclusives, se anuncia al público que por el término de 15 dias estará de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, O-iieilly número 23, altos, de 1 á 3 de ¡a tarde, el pliego de condiciones bajo las cuales podrá solici ar dicho cargo la persona que le convenga desempeñarlo.
Hatana 16 de Enero de 1882.—Bienvenido Hernández.
I
Secretaría.—Negociado 4«?
Ignorándose el domicilio del pardo Antonio Orfila, patrocinado délos herederos de D9 Elena Vieta, esposa que fué de D. José Antonio García, y toda vez ue esta Junta en sesión celebrada en 12 de Octubre el año próximo pasado de 1881 acordó declararle comprendido en los beneficios del art. 19 de la ley de 4 de Julio de 1870 por no haberse comprobado su inscripción en 1867 y que notificado dicho acuerdo á D. César M. Agostí. curador de los patronos, ha apelado para ante la Excraa. Junta Central, á la que se ha remitido el expediente para lo que corresponda, se le hace saber por este medio al citado pardo Antonio Orfila para que gestione en ella su derecho,
Habana 20 de Enero de 1882.—Bienvenido Hernández.
Demorados en esta Junta los expedientes que & continuación se expresan, se 1 ama por este medio á las pergonas en ellos Interesadas y cuyos/Jomicilios seigno-ran, para que en el término de diez dias á contar desde el posterior al del último anuncio, comparezcan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada á la Secretaría de esta Junta—O-Reilly 23—en horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse del estado de sus reclamaciones referentes á inclusiones de patrocinados en el Registro 1?, á cuyo efecto tomarán nota del número del expediente; en «1 concept«« de que de no acudir al llamamiento que se les hace, esta Junta procederá á lo que corresponda con arreglo á la Ley.
Náms. de log expedientes.
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
260 D? Tomasa Diaz y Ortega.
543 D. Ramón Ayala, como legitimo consorte de Di Antonia Mediavilla.
920 D. José Miguel Torres, que residió en la calle del S d número 119.
959 D. Antonio de Camón.
1215 Di Martina Méndez y Rodríguez.
1226 Di Francisca Madrona de Bedoya.
152-5 X). Pedro Elichalde, que residió en la calle de Ban Rafael número 160,
1831 D. tVifo GütDfftá y fc>mafílba.
1396 D' José Rodríguez, Vecino que fué de Seiba del Agua, ó á su hermana Di María Eugenia Rodríguez de Abren.
1427 D. Juan Alvarez y Diaz en representación de su consorte Di Feliciana Alvaiéz.
1539 D. Gavino Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo.
1548 D. José Perez Alfonso, vecino que fué «le Nueva Paz.
1555	Di Francisca Prado de Blanco, vecina que fué
del tercer distrito.
1556	Di Lulgarda Perez, que residió en la calle de
la Estrella número 10.
15.57 D. Lorenzo Pedro.
1573 1). Blas Ruiseco, como apoderado de Di Rosario González.
1592 Di María Santa Cruz de Oviedo de Campo.
1630 D. Narciso Casa novas y Argilagos, que residió en la calle del Teniente Rey numero 10.
1637 D. Juan Carricaburru, vecino que fué del Ve-<ia«lo.
1674 D. Rafael Gómez de Bento.
1709 D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
1772. Di Dolores Aco-ta, vecina que'.fué del primer distrito.
1774 D. Antonio Acosta, vecino que fué de San An tonio de los Baños.
1931 D. Miguel N. Teurna, vecino que fué de! primer distrito.
1994	D. Enrique Mi a y Giner, Sub-intendente Mi-
l.tar.
1995	D. Manuel Moreno.
2019 D. Francisco García Trelles.
2023 Di Dolores Pedros « y Piñeiro que residió en la calle de Suaiez número 111.
2052 Di Rosa Abreu, vecina que fué de Jovel anes.
2056 Di Cármtn Rivas que resalió en el prim-r distrito.
2991 D. Cándido Zabatte, ó su apoderado D. Pedro Sut iras.
2135 D. Luis Arredondo como representante de los menores hijos de D. Pedro del Castillo.
202 D. Sebastian López, vecino que fué uel primer distrito.
2239 Di Clara Piloto, vecina que fué de Jovel anos ó Di Pilar Capole.
2269 D. Estanislao Hernandtz.
2358 D. José de la Campa Inclan.
Siu ni D. Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 7 de Enero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno,—El Presidente, Domínguez.
ac;ó á «u fullec'íoietito el A'féreZ úéí mismo, 1?, «futir. Es ó?éá A!vartz,• usando de ’as facultades que coa ceden las Reales Ordenanzas á los Oficial« s del Ejército que ejercen el cargo do Faca], les cito, Ha tu > y emplazo por medio de este rm piimer edicto, para que en el término de un mes á contar desde su publicación, so presento en esta Fiscalía, sita en la calle de fos Oficios número 4, para el objeto indi cado.
Habana Enero 26 de 1882.—Ei C. Teniente fiscal, Aquilino Sestrada.
Don José Amil Antas, Comandante Capitán de Infantería agregado al Regimiento de Ingenieros, Ayudante del primer Batallón del mismo, y Fiscal nombrado para formar in ventano de los efectos que dejó á su fallecimiento el Capitán de Infantería D. Manue Castelas y Rodríguez.
Debiendo proceder á la venta en pública subasta de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el referido Capitán de infantería D. Ma nuel Castelas y Rodríguez, se anuncia por medio de este edicto para que tenga mayor publicidad el acto, que ha de tener lugar en el campamento de las Animas, oficina de Ingenieros, á las ocho de la mañana del dia seis del ines de Febrero del año actual.
Habana 30 de Enero de 1882.—José Amil.
TEUCEUi ÜECCIOW.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar de la plaza de la Habana.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal Militar do la Biaza.
Habiéndose desertado el 9 de Noviembre de 1874 perteneciendo á la 6.a Compañía del Bata-llou Movilizados do Asturianos núm. 5 el soldado Bernardo Llera Piniella y que se supuso debía hallarse en Caridad de Arteaga de donde salió su Compañía para Puerto Príncipe, por este segundo edicto, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha en que aparezca publicado este edicto, se presente en esta Fiscalía sita en la calle Príncipe Alfonso núm. 10, y de no verificarlo se procederá contra dicho individuo con arreglo á ordenanza, rogando á la vez á quienes conozcan el paradero del ante dicho soldado lo manifiesten á este Ministerio Fiscal directamente ó por conducto de los Excelentísimos Sres. Comandantes Generales, Gobernadores Militares ó de armas, por lo que se fijará uno de estos edictos en el sitio de costumbre en j esta Capital y de Fuerto-Príncipe para los efectos que haya lugar.
Habana 24 de Enero de 1882.—Fructuoso Martínez y Martínez.—De orden del Sr. Fiscal.— El Sargento Escribano, Salvador Agell Colo-minas.
D. Fruc uoso Jilaitinez y Martínez. Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal m litar de la plaza.
Ignoraudose la actual residencia del paisano D. Antonio Hernández que en Mayo de 1875 al ser atacado por «1 enemigo el potrero ««Parala» eslaba en éljdichi individuo como mayoral y necesitando cono-cor su domicilio con otijeto de notificarlo ¡a sentencia de sobreseimiento íeoaida en el piooeso que por connive-uoia con el enemigo se instruyó á dnho Hernández y tres iuá->, se le fama por este mi tercer edicto paia que directamente ó por conducto do la aunr dad del punto donde resida, se manifieste á esta Fiscalía, Principe Alfonso nuui. 10, su actual paradero y proceder á librar el oportuno testimonio.
Habano 25 de Enero «le 1882.—Fructuoso Mar tinoz y Maitinez.—Dj orden del Sr. Fisoa', El Teniente A ferez Secretario, Emilio Lubian y Mii anda
D. Rafael Martínez Bosque, Capitán graduado Teniente de la cuarta Sección del Batallón provisional de Eeeribientes y O.denauzas y Juez fiscal de la misma.
Informando la policía quo D. Manuel Sánchez Varela, guardia municipal que fue do esta capital hasta fiu de Julio del año próximo pasado, no reside
Orden de la Plata del 9 de Febrero de 1882,
SERVICIO PARA EL 10.
Jefe (le dia.—El Coronel del 2? Batallón de Voluntarios 1). Julián Alvarez.
Visita «le Hospital-..... Liquidadora de Infantería
Capitanía General......	) 29 Batallón de Volunta-
Parada...................j ríos.
Hospital Militar interior..'
Cárcel interior ,.........
Castillo del Príncipe....
Hospital Civil...........
Batería de la Reina.......
Retreta en el P. Central..
Regimiento Ingenieros.
Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem.—El 39 de la misma, Don Angel Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio Debiendo procederes el dia 10 del próximo mes fe Febrero á la primera licitación ve-bal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, lecho de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, leña, y gas que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar do esta plaza durante el mes de Marzo próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en ia misma, haberse fijado la hora de ¡as doce de la mañana del mencionado dia para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito, ante la Junta Eco-uómica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Sscrotaria de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á quo deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó sn equivalente en billetes del Banco Español de la Isla dt Cuba al tipo que fijo el Gobierno cu el mes dei suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveies y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada lioitaoiou se mantendrá abierta hasta la uua de la tarde, desde cuya hora en rde-Unte, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el sumiuistro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en el caso de que huDieso dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y que por lo .	-	. • ,	tanto suministren en el mes próximo al Hospital
en la calle de la 1 icol a num. 56, punto donde fijo oí» s Militar de esta plaza de los artículos de su comercio residencia a s r Daja^en aquel Cuerpo; y siendo ne- quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la
Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anunoios que aquella hubiere msertado en su perió-
en rebeldía por órden dél Trífcfirtaí do Cueirfis <3«-* Reino de doce di Agioto del uño próximo jasai'j quo han trascurrido los ei ida dias que preVmno «I ariíeulo sesenta y dos déla Ley ó'gánica del Tribunal d Cuentas del Reino, sin que se haya presentí«-do á apelar contra la providencia expresada, y qi e In Administración ignora comple'aments su far dero: ent ende, que toda vez quo este funcionario prestó para garantir su manejo una fianza de dos mil escudos, la cual está subsistente s:n cancelar dete procedorso á realizar este débito por medio do£ la via ejecutiva de apremio contra la fianz-.—Picar del Rio Junio 24 de 1881.—Manuel L. Fariñas.
Lo quo de orden de la Superioridad se publica en la Gaceta ofioial de la Habana para conocimiento del interesado.
Pinar áel Rio 26 de Euero de 1882.—El Jtfe Económico.—P. S.—Manuel Sánchez ó Iñi. uez.
cesario que este individuo se ratifique en lo que tiene doelarudo en el proceso que iustiuyo contra el soldado de la primera Sección de este Batallón, Félix Gouaez Castro, por sospechis de hurti; por el presento», cito al referido Samh z Vurela, para que en el té« mino de treinta dias contados desde la publicación, comparezca en esta Fiscal , sita en el cuarti 1 de la Fuerza, ofioinau de« Detall dei Batallón ya indicado, al objeto expresad ; en el concepto que ue no verificarlo, le parara el puijuício que haya lugar.
Habana 27 de Enero de 1882,—El Capitán Teniente Fiscal, R<fael Martínez Bisque.
Ignorándose el actual domicilio del paisano D. Pablo Hernández Febles, por no tener residencia legal en esta ciudad, se le cita, llama y emplaza por este mi segundo edicto, para «juc en el preciso plazo de diez dias desde el eu que aparezca publicado este eu los diarios oficiales de la plaza, se presente en esta Fiscalía, calle del Príncipe Alfonso núm. 10, con objeto de efectuar un careo en proceso que. se sigue por la misma al Alférez de Caballería I). Francisco Rábalo y Ortega, y rogando a la vez á las personas que conozcan el domicilio del citado paisano, se sirva ponerlo en conocimiento de la citada Fiscalía.
Habana 23 de Enero de 1882.—Fructuoso Martínez y Martínez.;—De orden del Sr. Fiscal, el Teniente Alférez Secretario, Emilio Lubian y Miranda.
D. Carlos Bens y Argandoña, Alférez de la quinta compaflíi uel Bitaiion Cazadores de Isabel segunda núm. 3, y Juez F.scal nombrado por el primer Jef) dei mismo pata la formación de la presento sumaria.
(Jsindo de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo ed'cto, cito, llamo y emplazo al soldado «fe la segunda compañía de (ste B «tallón, Davii García Laviad», a qu en estoy humanando por ol delito de primera deserción, señalándole la guardia de Prevonoi« n -que ocupa este Batallón en el castillo de la Cab ña,' donde deberá presentirse en el término de veinie días á contar desde la pub ioacion de este, á dar sus descarhos, y de no presentarse en el término s< ñ «lado, se s gui-rá la causa y se sentenciará en rebol oía.
C «elido «le la Cabaña 27 de E ioro do 1882.—El Fiscal, Carlos Baos.—P^r su mandato.—Ei EtcrBa-no, Mariano Maujarrés.
D. Manuel Fernandez Diaz, Alférez teresr Ayudante del Cuerpo de Estado Miyor de P.azus, con destino en la de la Habana.
En virtud de los derechos que mu conceden las Reales Ordenanzas, por el presante, cito, Hamo y emplazo á los paisanos José Gmza'ez y Camilo Alvar- z, quo eu Setiembre, Octubre y Noviembre de 1874 se hallaban emplead jS eu el Hispital militar de Santiago de las Vegas, pa.'a que en el término improrog b e de nueve d.as á cantar desde la publicación ue esle mi únioo anunoio, su presenten ■ n esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerzi (Mayoría do PLzf*,) para poder enterarles de un isuuto que tes interesa.
Habana 31 de Knoro de 1882.—El A’férez Fiscal, Manuel Fernandez.—Por tú mandado, el Escribano, Niciiás Lopes.
Comisión General Liquidadora.—Fiscalía.
Ignorándose el paradero actúa1 del soldado que fuá dol Regimiento Infantería de Vergara, Vicente Pera1 Cafado, lioonciado absoluto en fin do Diciembre de 1880, y que fijó su residencia en esta lela, se hice saber por si se encuentra on esta Capital, se presente en esta Fitca ia, sita en la cabe de ios Oficios runi. 4, con objeto de evacuar un auto de justicia; y de estar ausente, partícipe el punto de su residencia de la manera que le sea posib'e.
Habana 28 de Enero de 1882.—El Comandante Capitán F.sca1, Fermiu Herrero.
D. Aquilino Sostrada y Agüero, Capitán Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión general L’quidudora y Fiscal nombrado por el ¡ár. Teniente Coronel primer J. fe de la misma, para ac uar en este expediente.
Ignorándose la actual situación de los soldados licenciados del Regimiento Infantería de Vergara, Salvador Mtrtinez y Pedro Dom medí, y siendo necesaria su presentaciou en esta Fiscalía, con objeto de que obre sus efec'os en el expediente que se sigue «n el primer Batallón del Rugimiento Infantería da Yergara, para aver goar 1¡>8 prendas y electos que
D. Félix del Castillo D‘01haberriague, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Plaza.
Era uso de la facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Alférez que fué, D. Ramón Urdapilleta y Sacar, por el delito de fugarse de la Fortaleza de la Cabaña, donde se hallaba preso á disposición de Juzgado de la- Catedral; por- este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado ex-Alférez para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina.
Habana Enero 24 de 1882.-Félix del Castillo.
D. Francisco Cabrera é Ivars, Teniente del primer Tercio ‘le Ib Guar.iia Civil y Fiscal en la Comandancia de la Habana.
Ignorando el paradero del guardia segundo de la Comandancia de Manzanillo, Miguel Noy y Martínez, á quien estoy sumariando por delito do deserción y fuga dol ouartel de la capital el dia 15 de Dic-i mbre último; usando de las facultades que me concede la Ordenanza, llamo, cito y emplazo prr el presente segando edioio, al expresado guardia en el impr«,rogabie plazo de veiote diasá contar desdo esta fecha, debiendo presentarse en la casa-Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Habana; y de no h merlo así, se prece lera á lo que convenga con arreg'o á jut-t'Cia.
Calatarar 24 de Enero de 1882.—Francisco Cabrera ivars.
D. Justo Pardo GonzaLz, Tímente graduado Alférez del primer Escuadrón del Primer Tercio de Guardia Civi1 y Comandancia de la Habana y Fiscal uombtado de esta sumaria.
Habiéndose ausaniado de la ciudad de la Habana el guarlia segundo del se/unda Escuadrón de esta Comantjane’a, Manuel D ls Bonet, á quien estoy sumariando por hiber desertado al salir dol Respital Militar el dia dos de Diciembre próximo pasado, y usando de las facultades que en estos casos eoLCoden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia para que en el término de di« z dias á contar desde la publicación de este edicto, su presente en la casa Cuartel que ocupa la fuerza de e te punto, á dar sus descargos, y eu caso de no oompureuer, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Alquízar 30 de E- ero de 1882.—El Fisca', Justo Par Jo.
El que fué soldado del Batallen Voluntarios Movilizados del OrleD, y se enuentra hoy en expectación de retiro, Fernando Rubio de Crí s, se presentará en la Secretaría de este Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 4 de Febrero de 1382.—De órJen da su Señoría.—El Comandante Capitau Secretario, Felipe Ue Peña.
D. Antonio Bonet Martin, Comandante graduado
Capitán Fiscal del Batallón Cazadores de
Bailen núm. l.°
Habiendo desaparecido en el trayecto desde el Hospital Militar de Bayamo al de Manzanillo, on el cual causó alta por pase al 2.° en 22 de Marzo de 1878, sin que verificase sn ingreso, el soldado de la 7.a Compañía de esto Batallón, Juan Cuatro-Casas Villa, á quien instruyo expediente en averiguación de las causas que motivaron no justificar su existencia en más de tres meses consecutivos; Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército y Armada, por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para que en el término de 30 dias á contar desde el de la publi-« cacion del mismo, comparezca personalmente en el Cuartel que ocupa la fuerza de dicho Cuerpo; en iuteligencia quo do no verificarlo en el referido plazo se procederá con arreglo á Ordenanza, publicándose el presente edicto eu los periódicos oficiales de la Isla.
Cienfuegos 21 de Enero de 1882.—Por orden y mandato del Sr. Fiscal, Federico Real.—-Vt.° Bn,°, Bonet.
dioo respecto de dichas licitaoiones; verificándolo del total de la «santidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la lioitacion, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule as-oiendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muohos y por ramos separados.
Habana 28 do Enero de 1882,—El Secretario, José Montercsi.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Establecimiento en sesión celebrada el dia de hoy, ha tenido á bien acordar que los descuentos y préstamos'tanto en oro como eu billetes que realice este Banco, se verifiquen al ocho y diez por ciento anual respectivamente, según el plazo sea de tres á seis meses.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento.
Habana fi de Febrero de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 3 á
Inglaterra............... 16J á
' 2f &
Francia....,
Alemauia.
A
Es tad os-U ii i dos..
3 i a
I á &
61 a 6i a
5 p.g P. sip. f. y c. 17 p.g P. tí«) d[v.
p. g P. 60 div.
4 p.g P. c[v.
1	p.g P. 60 djv.
2	p.g P. qv.
5j p.g P. 60 d[v. 7 p.g P. 'opv.
Oro del cuño español....... 6 q a 66f p.S P. a las 2J.
( 8 y 10 p.g anual BjB. \ 8 y 10 p.g anual oro.
Descuento mercantil..
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MEE O A DO EXTRANJERO.
Número 12.--Nominal.
CENTRIFUGAS I>E GUARAPO.
De 7} á 81 rs. @ oro, según envase, polarización y número.	f
A 7.UCAR DE MIEL.
De 5| á 5f rs. © oro.
AZUCAR MASCARADO.
Común a regular refino, de 6 a 6.6ilS rs. ® oro. Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Bam-es.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Tlurriagagoitia.
D. Federico Mejer, auxiliar de corredor.
Vista la comunicación del colegial D. Juan E. Rubio, ia Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar aD. Julián Romero.
Habana 9 de Febrero de 1882.—El Sindico, M. Nu-fiez.
oricxarAS saz xarssaixoB.
Adminislraciou Económica de Pinar del Rio.
la Provincia 'de
Alcances.
Aprobado por la Superioridad el fallo condenatorio d ctaio coutra D. Dasiderio García de la Capa, Colector de Rentas que fué Je Míntua, por alcance de doscientas ochenta y dos pesetas cincuenta céntimos, causado en el ramo de Consumo do Ganado, durante los meses de Abril á Agosto de 1871, é ignorándose su paradero, se publica á continuación el expresado fallo para su conocimiento, en la inteligencia, que do uo presentarse el alcanzado ó persona que lo represente dentio del quinto dia, se procederá contra la fianza dei mismo para cubrir el precitado alcance.
Fallo que se cita.
Visto por el Jefe que suscribe el presente expediente, y apareciendo de él que el responsable a1 alcance á favor de la Hacienda por el ramo de consumo de ganado de la Colecturía de Mantua, lo es D. Desiderio García de la Capa, que desempeñaba el destino de Colector do la expresada Subalterna en los meses de Abril á Agosto de mil ochocientos setenta y uno en que tuvo lugar el m smo; que por los medios reglamentarios ha (ido convocado y emplazado para que se presentase á hacer efectiva la cantidad de doscientas ochenta y dos pesetas á que asciendo el aloance de referencia ó á exponer cuanto en su defensa considerara conveniente, y que en
rvlwftx.'l A* tía tiaharrA nrAflPntadA hu	declarado
Ayuntamiento de la Salud.
En cumpl¡micn‘o de lo prevenido en c’rcular de Exorno. Gobierno de la provincia, y al tenor de los aitíoulos 35, 36, 37 y 38 de la Ley municipal vigente y 45 y 46 de la electoral, es e Cuerpo Capitular eu sesión ordinal ia celebrada el dia 17 de Noviembre próximo pasado, acordó rectificar y fijar la división del territorio da esto término en una Sección y un Colegio, quo se fija en la Sala de la Gasa Consistorial de este Ayuntamiento, en razón á que la situación topográfica de la población, es el punto céntrioo del préíio que comprende el tóiurno municipal y por-que 'a mayor parte de tos e'ectoie3 tienen su residencia en el barrio Pueblo.
Y se h ice público por medio de la Gaceta Oficial y por edictos que se hm fijado en los lugares más públicos del término, á lia ¿e que ios veciuos y domiciliados puedan estabteoer sus redamaciones dentro del mes siguiento á esta pmbhoacioii-
Salud 4 de Euero de 1882.—El Alcalde Presidente, Fidel Artigas.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla. Habiéndome sido remitido por orden superior en la mañana del dia 14 del corriente, el cadáver de un hombre al parecer ahogado, al que se le encontró una cédula personal suscrita á nombro do D. Pablo Prats y Hernández, natural de la Habana, vecino del barrio do San. Lázaro, callo del Gárnero núm. 2, de 20 años de edad, estado soltero y profesión tabaquero; cito por este edicto á los parientes ó personas quo hubieren conocido al dicho D. Pablo Prats, para que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha, so presenten en esta Ayudantía de Marina (Real 27) á prestar declaración para esclarecimiento de sumaria que instruyo.
Regla Enero 26 de 1882.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Relación de los extractos de asientos defectuosos que existen en los libros de la suprimida Ano-taduiía de Hipotecas de esta ciudad y la de Nuevitas, cou inclusión de los «te las reluciónos circunstancíalas que se han remitido de Remedios y Sancti-Spíritu*.
Las personas que aparezcan ó se crean interesadas en las inscripciones que siguen, acudirán á rectificarlas on la furnia que prev ene el Real decreto de primero de Setiembre de 1879.
También podrán solicitar la rectificación y traslación de dichas inscripciones á los nuevos Registros, los qué tengan ia representación legítima de cualquiera de les interesados, como el padre por el hijo quo esté bajo su potesiad, el marido por la mujer, el tutor ó curador y el mandatario aunque el mandato sea verbal ó tácito.
Para adicionar el traslado de las inscripciones defectuosas, se presentarán en el Registro loa documentos de que resulten las circunstancias que deben adicionarse según el art. 17 al 21 de la Lcy, y en su defeoto, una nota eu que se expresen, extendida de Conformidad y firmada por todos los iutereeados, comprendiéndose con este carácter el tercero á quien por el mismo acto ó contrato se reserve algua derecho real, y si esta no bastare, una información posesoria, conforme á los artículos 69 y siguientes de la Ley. Cuando dichas circunstancias so refieran á loa lindoros de una finoa rústica, se considerarán como interesados los dueñas de los predios colindantes. Los nuevos asientos en cuanto se refieran á dichas notas no perjudicarán á tercero y la parto de ellos relativa á linderos de tincas rústicas, perjudicará ú los dueños ool ndsntes que hubiesen firmado la dicha nota.
La rectificación prevenida es necesaria para asegurar los derechos á que se refieren dichos asientos defectuosos, porque ttascurridos dos años desJe que empezó á regir la Liy H'potecaria, en tanto se considerará trasmitido el dominio de los inmuebles, y constituidos, modificados ó extinguidos lo» doie-chos reales de toda especie con relación á teroero, en cuanto conste, así en las antiguas como en laa nuevas inscripciones y no más: lo que no aparezca en el'os explícitamente consignado, aunque se aore-dite por los títulos de.pertenencia, por los piotoco los de los Escribanos ó se justifique plenamente por cualquiera otro de los me iios de prueba que se a«l-miten en juicio, no podrá oponerse á terceros adqui-r&ntes que hayan inscrito su derecho, excentuándo-se tan solo las hipoteoas legales que menciona el art. 367 de la citada Ley.
Los que descuiden la rectificación de las inscripciones comprendidas en la relación de los siguientes extractos, sufrirán los perjuicios de su negligencia, por la reetificaoion de dichos asientos defectuosos quo se pida deutro de dos años, se devengarán en el Registro la mitad d > los honoiarios de
Puerto Príncipe 10 de Enero de 1882.—El Registrador de la Propiedad, L. Carlos Caballero y Perez.
LIBRO. 19
O
B FOLIO.
( Continúa ).
375	108 Por escritura de 7 de Julio de 1732
ante el escribano D. Francisco de la Buelga, reconoció Eranoisco Rondan 67 pesos 4 reales pertenecientes á loa menores hijos de Francisco José Bur-geño y de Fabiana Moreno, y para e lo hipotecó una casa que adquirió del mismo Bargefio, que linda con casa de Gaipar de Jos Reyes. No se expresa la situación ni otros linderos.
376	108 Por escritura de 8 de Julio de 1732
ante el mismo D. Francisco déla Buelga, reconoció Juan Guerra Ortiz Mon-tejo y D9 María J menez Montejo, 10O pesos pertenecientes ála oapellania de D» Luisa Guerra Montejo y do D> mingo Vioente, y para eilo hip teca-ron 6000 pesos de posesión en el hato do la Ciénega, Cupeyes y Isyabacoa. No se expresa la tinca.
383	110 Por escritura de 21 de Agosto de
1732 ante el escribano D. Francisco de -ría Bielgo, reconoció José de Cañizares 500 reales á ceuso y tributo, pertenecientes á la oi fradía do N«ra. Sra. del Ro ario, del que fué Mayordomo D n Mauuel Agramonte, y pa'a ©lio hipotecó uua cusa de madera. No se expresa la situación y linderos.
387 111 vio Por escritura de 14 do Ootnbre de 1732 ante el escribano D. Fiancisoo de la Buelg», reconoció Julián de Po:-ras, 80 petos á censo y tributo á favor «1o los menores h jos de Feliciano d» Pedresa, y para ello hipotecó la casa ue madera y guano, situada en los oonfi-