(
solución en tres tirtmt 'O» consecutivos do la Oac°ta ofl-
—Y pam la publli veiou dbpuista «xtiiu.do la prete ,te.—Habana Mayo i? ile 1382.-Juan de li O. Herez, Secretario.	A O . I9
lil Señor Juez da primera instancia del ih-trito del Cerro, por ante mi lia dispuesto se notifique al moreno Damián Fernandez, ñor la Gaceta oficial qne la Exorna. Áti liencia, lia tenido á bien aprobar el fallo recaído en la causa que se le siguió por este Juzgado por el cual se Je absolvía por falta de prueba en el delito de amenaza.
Y	pira que lo dispuesto tenga su más exacto cumpli-
miento y se publique porcineo números consecutivos de di lio perió lioo se libra la presente.—Habana y Mayo ó de 1882.—Luis Blanco.	A O 10
En el juicio veibal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra el moreno José de la Luz Martínez por lesiones á D. Manuel Ortay á una bestia que cabalgaba; el Señor Juez Ldo. O. Mariano de Q tesad i y Oorreu, se lia servido dictar auto de sobreseimiento, con las costas do oficio, dlspouicudo que para la n t,ideación de las partes rebeldes, se publique esta resolución en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial.
Y	para la publicación di-puesta expido la presente.—
Habana y Mayo ti de 1882.—Juan de la O. Perez, Secretario.	A O 11
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Rafael Palacios A riza por lesión á Don Manuel Muñoz Sisear, e! Señor J oez L lo. I). M trianu de Qutsada y Correa, se ha servido dictar auio .lo sobreseimiento con las costas de ofi-o.o; disponiendo que pira la notificación de la pnrteque ge encuentra rebelde, se publique esta resolución por tres números'consecutivos n'e la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, ix ddo la presente eu la Habana á ti de Mayo de 1882.—Juan de la C. l’erez, Secre-tario.	A O 11
BOICTOI.
J)ou Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón,cito llamo y emplaz • á 1). Miguel Harabia Valdés, hijo ue .losó M? y de Francisca; natural de la Habana, soltero, tabaque jo y d. cuarenta años de edad, para que eu el término ele nuove dlai se presente en esto juzgido. á notificarse uel fallo, superior recaído en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; cierto y st guro que si así lo hit tere se 1« oirá y administrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario se le declarará rtbelde y contumaz ó iu-, iirso en las penas de la Ley.—Y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Mu» o 6 de 1882.—Joaquín Cauellas. —Por manda lo de Í8. Sría., Mateo G. Alvarez. E O 12 Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del 1 ilur.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Eduardo Quintana y Seoane, natural de
le
la Ooruña, vecino de esta c.u la I, soltero, empleado y v inte y cuatro años de edad, hijo de Manuel y Juana para que en el término de nueve dias se presente en osle Juzgado, á contestar el > ’astado que se le ha cunten «lo en la causa que se le sigue por i ¡fia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las ponas de la Ley. Y
por bastante los estrados del Juzgado para los trámites queocurrau.—Habana Mayo *6 de 1882.—Joaquín Ca-jiellas.—Por mandado de 8. Blía., Mateo G. Alvarez.
E O 12 instancia rute
Don Félix S. Varona, Juez de primera riño de ts’.a villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Heverino- AcOsta, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en la cár cel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que je resulta eu ia causa que se le sigue por hurto de una yegua de D. Antonio Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inour so en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que oca rruu.—Félix 8. Varona.—Porsu mandado, L. Juan Bta, Díaz. Y para que tenga efecto, libro la presente.-Güines Mayo seis de mil ochocientos ochenta y dos.. —L. Juan Bta. Dia».	E O 12
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cautelo y Valdés, ó sea D. Cándido Valladares y Valdés, natural de la Habana, hijo de D. Antonio y D:.1 Carlota, soltero de diez y nueve años, tabaquera, á fin de que en el término de nueve dias eou-tsdoa desde esta fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que 1c resulta eu causa que le sigo por tentativa de robo, seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 5 de 1882.—Raf el Nacarino Braba.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 12
Don Palito Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral etc. .
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Alvarez, cuyas circunstancias personales se ignoran, á fin de que eu el término de treinta dias ooiitados desde la fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue porjestafa á D. José Vázquez Moriei, seguro deque haciéndolo a3Í se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará'rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de Abril de 1882.-Pablo Martínez Sanz.—Franoisco de Castro.	E O 11
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito «le la Catedral de esta ciudad. Por este mi úuieo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Moreno Perez, natural de esta provincia de id., «le estado (soltero, de 21 años de edad, ©lieiul Kjér-<• to y vecino que fué de la calle del Aguila número 124, á fin deque en el término de treinta dias, contados desde la fecha, se presente en la Realjeárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua por tobo á Da Micaela Borrego, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los eslrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana ó de Mayo de 1882.— Pablo Martínez 8anz.—Bernardino Suart z. E O 11 Don Aureliauo Martin y Alon o, Abogado (¡el Ilustre Colpgio de Búrgosy Juez de primera instancia, propietario do esto partido judicial.
Por esta mi tercera caí la de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Prudencio Arredondo v Ojeda, natural de Puentes Grandes, vecino do la Habana, soltero carretonero y de diez y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la corcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo y una yegua, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Mayo 4 de 1882.—Aureliauo Martín y Alonso.—Por mandad > de 8. Sría., Gaspa Varona.	E O 11
Don Aureliauo*Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente González, natural de Santander, soltero, de veinte y tres años y labrador, para que en el término de uuevedíasse presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por lesiones á D. Luciano Blanco, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicie, y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-
térmico do nueve días á contar de la ú!Hnia publtcae’on ¡ de las tres que i e iuirán por la Otíee a olí ia! de la Hu-ana se presume in este Ju/g do, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones graves á D. Victoriano Martínez C nde, cierto y seguro de que haciéndole así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declararáreb-1-dey contumaz declarándose por bastante los estrados del juzgado, en donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran hasta dictar .sentencia y elevarla en consulta á la stiperiori lad, to loá su perjuicio en su caso -Sun Cristóbal y Mayo 4 de 1882.—Cárlos Q. de la Torre.—Por insudado de 8. Sría,, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	E O 11	_
Don Emilio Varela v Peón, Jmz de primera instancia del distrito del Monserrate eu esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y enir lazo á D. Manuel Posada Díaz, hijo de 1>. José y D.‘ Feliciana, natural de Oviedo, soltero y de veinte y un años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Miguel Aciego, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley, teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Mayo 9 de 1882. —Emilio Varela Peón.
—Por mandado de 8. Sría., José María Espinosa.
E O 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por «Bta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández, natural de esta, soltero y como de treinta y d"8 años «le edad, puraque dentro iie nueve dias se presente en la cáict 1 pública á descargarse de la culpa que le lesulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Gabriel Román; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley.—Habana 9 de Mayo de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría, José Nicolás de Ortega.	E O 11
Don Joaquín Canellas y Aguado, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Juan García Perez, hijo de Antonio v de Francisca, natural de Oviedo, vecino de la Habana, casado, jornalero, de treinta y tres años y á D. Francisco Rodríguez üateía, hijo do Antonio y de Ramona, d Asturias, soltero, carretero, de treiutu. y siete aíios par; que comparezcan eu el Juzga lo, á notificarse del filio superior recaído en la causaque se les siguió por impru dencia; cierto y seguro de que si lo hicieren les admi nistraró justicia, y de no les parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Abril 28 de 1882.—Joaquín Cu-nollas.—Porsu mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 1
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez do primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias se presente en la elrcel á I). José Gómez y Sánchez natural de la Hallaría, soltero, tabaquero, de veinte y dos años é Hijo de D. José v D* Agustina, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que le sigo por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é incurro eu las penas de ia Ley y f or bastante los estrados del Juzgado.—Habana Abril 29 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu.
E O 11
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Reina, natural de París, vecino que era de Obispo número treinta y uno, soltero, dependiente y do veinte y dos años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por a ti litado á un agento de la autoridad seguro que si así lo 1 ace se le oirá y administrará justicia —Habana Abiil 30 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Julio Riveion.	E O 11
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco que fué Don José López Fernandez, natural de esta, soltero, de veinte y una ños, para quedentro de.nuevedias se presente eu ¿síe Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por infidelidad por imprudencia temeraria, seguro deque si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó^será declarado rebelde y contumaz é i licurgo orí ¡as penas de la Ley, y por .bastante los e-.trados del Juzgado, para notificaciones y demás trámites —Habana y Majo 8 de 18S2.—Emilio Vaie’a Peón.— Por mandado de 8. Sida., José María Espinosa.
E O 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría en propiedad.
Pin1 este mi segundo edicto, cito, Hamo y empl zo á D. Franoisco Toriens, natural de Cataluña, soltero, -le veinte años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel no esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en ia causa que le sigo por estafa; cierto de que si así lo hiciere lo administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 3 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu.
E O 18
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez.de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi seguudoedicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Chiquito, natural de Cantón, soltero cocinero, de treinta años, para (¡ue dentro de nueve dias se presento en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones cierto de que si asilo hiciere le administraré justicia, y de uó te declararé rebelde y contumaz é incurso en l is penas de la juey, y por bastante los estrados del Juzgado. — Habana y Mayo 3 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su tnaudado, Juan Andreu
E O 10
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia d( I distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro quinto, hijo de Tifiou y do incógnita, natural de Cantón, soltero, cigarrero y de veinte y siete años de edad, para que dentro do nueve dias (lias después del ú tino anime o, se presente en este Juzgado, á descargarse (le la culpa que le resulta en causa que instruyo por quebrantamiento de condena; seguro de que si lo hiciere se¡l oirá y aiiinimstrarájusticia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados de Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Mayo 7 de ¡382.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de'S. Sría., Zacarías Breamos.	E O 10
Don Severino Prieto Percha, Juez de primera iu tan-nía del distrito d * Belt u Je t^ta Ciudad.
Por «ate mi primer edicto,'cito, llamo y emplazo al mor no Manuel Carrillo, cuyas generales se ignoran, para que en el térmico de nuevo dias so presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue por lesiones á la parda Elvira Vidal; cierto y seguro (le que si »si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites de. procedimiento —Habana 2Sde Abril de 1882 — Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Lañéis.
lij u 1U
aaMATBB.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar di esta ciudad, á consecuencia (le los autos del coucurso de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, y cuaderno formado para tratar de la custodia y conservación de los bienes del mismo, se hace saber que se ba acordado en providencia de esta fecha, se proceda á la subasta y venta de los azúcares del ingenio «Sau Rafael,» en su totalidad que se fija por de pronto en setecientos bocoyes, señalándose para el acto del remate la audiencia dei dia primero de Junio próximo, á las diez de la mañana eu el despacho del Juzga lo. situado la calle de O’Reilly número cincuenta y seis; (le-
En la causa criminal formada por hurto de un caballo ft i). Jo ó de la Cruz Gómez, el Sr. Juez do puniera } instancia interino de e-te partido, en providencia de esta fecharse ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Hernandez, para que en el término de quinto dia se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu dicha causa. Y para su publicación en ia Gaceta oficial expido la presente.—Sagua la Grande 5 de Mayo de 1882.—( alixto Mi Casai v Valdés.	*	C O
El Señor D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Cesáreo Ferez Sierra, natural de Canarias, casado, del comercio y de cuarenta y ocho años de edad, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número treinta y cuatro, formada contra Don Alfredo López Soul por falsificación. Y cumpliendo lo mandado, firmo la présenle eu la Habaua á 4 de Mayo de 1882.—Bernardino Suarez.	G O 12
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí lia dispuesto que por Iret números de la Gaceta oficial, se oouvoque á dos personas que conozcan á D. Francisco Paria, para que dentro de ».i.n«rn /tiou dooniiaa «liai il Ifinin ti ii ti finio p.omnarezcan 011
PARTE ECONOMICA.
LEY
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
VARA
DIPUTADOS A
CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á tres pesós billetes el ejemplar.
iimihiies iiimimm lumehi
DE
0. Mitmel Lafuente.
hiendo hacerse las proposiciones en pli go cerrado por el todo ó por lotes de doscientos cincuenta bocoyes, que se admitirán basta las nueve y inedia de la mañana de expresado dia, sirviendo de base el precio que baya obtenido el fiuto eu el mercado el dia anterior, justificado con un certificado del Colegio de Corredores, y si abiertos dichos pliegos resultasen (loa ó más proposiciones iguales, se admitirá una puja de diez minutos entre los mismos, pudiendo los notarios comerciales que quieran hacer proposiciones, ocurrir por la órden necesaria para que se le faciliten en ios almacenes las muestras del fruto que se enagena. Y para su publicación entres números consecut/ vos de la Gaceta oficial, se libra la presente en la Habana á diez de Mayo de mil oclioeieu tos ochenta y dos.—Alejandro Nuñez.	R 12
Eu las diligencias sobre inscripción eu el Registro de la Propiedad, dé los bienes quedados al fallecimiento do DI María de la Concepción de Jesús Machado, ha propuesto el viudo de esta y padre legítimo de las dos herederas, adjudicarse dichos bienes, consistentes en las casas números veinte y seis y veinte y ocho de la callo de Neptuno, por el precio íntegro de su avalúo, que asciende á trece mil trescientos pesos oro, en la forma siguiente: reconoce eu las mismas fincas ó en otras Idóneas, el haber de una de las dos herederas con el ínteres iie siete p r ciento anual coinputable en frutos por alimentos miéntras permune/.oa á sil abrigo; entrega al contado lo que importe la hijuela de la otra heredera y se hace pago de su parte de gananciales: cuya preposición lia dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, que se publique en tres números de la Gaceta oficial, para que los que quieran mejorarla lo hagan por conducto del actuario en el término de quince dias.—Habana Mayo cinco de mil ochocientos ochenta y dos.—Rafael del Pino.	R 9
L'on Severino Prieto y Pereira, Juez de primera iustuu cia >lel distrito de Belen de esta Ciudad.
A consecuencia del expediente promovido por el Dr. D. Antonio González de Meudoz i, representante de los herederos del Sr. Conde de Santo Venia, para realizar la venta de las especi'-s siguiente: una casa de pur ga, una casa de calderas y de ináquiuas y los ladrillos de las torres que se encuentran en el ingenio Santa Rita, situado éste, eu el partido de lVfialver, jurisdicción de Guanubacoa y avaluadas en cuatro mil cien pesos; una casa de purgas, una casa de calderas y máquinas una casa tejar, una [ isa con su casa y los ladiillos de las torre que se hallan en el Ingenio Monserrate, sito en el partido de la Macagua jurisdicción de Colon y tasadas en siete mil seiscientos pesos, se ha señalado el dia une ve del entrante mes de Mayo á las doce y en las puertas del Juzgado, calle de los Oficios número once, para el remate de las referidas especies.—Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designado; eu la inteligencia que no se admitirán aquellas si no cubren el precio íute-gro de su tasación. -Habana veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Severino Prieto.—Por mandado de S Sria., Joaquín Lauoís.	R í
Don Joaquín Canellas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Hago saber: que he señalado la audiencia del dia treiu'a de Junio próximo entrante, de nueve á once de la mañana, rara el remate de dos casas, situada una eu e-ta ciudad, calle del Rastro número trece, de manipostería y azotea, retasada en mil noventa y nueve pesos noventa y siete centavos eu oro; y la otra en el pueblo de Alquízar, calle de Sin Agustín contigua á la de la esquina de Santa Rosa sin número, de alto y bajo, de tabla y tejas, retasada en mil cuatrocientoi setenta pesos, diez y nueve centavos en oro; cuyo noto tendrá efe to en los estrados de este Juzgado, advirtiéndose que no si admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la retasación libres para el juicio, pues los gastos de escritura y b s derechos fiscales serán'de cargo del rematador, que no siendo person i de reconocida respon sabilidad deberá presentar c irtu (le ab >no á satisfacción del Juzgado. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por Di Carmen Beliran cout a ü. Pedro Brabo en cobro de pesos. Y para su publicación eu tres nú meros consecutivos do la Gaceta oficial, se librad presente.—Habaua Mayo odio de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Cauellas.—Por mandado de S. Sría. -Alejandro Nuñez.	li O 11
Dolí Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á púbti ja subasta par térrui no de diez (lias, un caballo aluzan, de stisy media enaltas, cabos al pelo, patas blancas y lucero corrido, cuy acto tendrá lugar en este Juzgad ', calle (le Aconta ufim treinta y dos, el dia veinte y (los del corriente á las ocho de la mañana, el c tal se encuentra depositado.en pode de D. Vicente Cipdeviia, vecino de Matadero nú ni uno, fábrica de j ibón, así como su montura, todo lo cual lia sido valorizado en diez y siete pesos e:i oro, y se a l vierte á los Imitadores que se presenten que no se ¡ulm tirá postura por ruónos de los dos tercios de la tas re on —Así lo tengo dispuesto en la ejecutoria de la caus contra D >n Manuel Jurado por homicidio de D, Rafael Carriles Correa. Da lo on la oiudad do la Habana á de Mayo de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Iusua. lt O 10
á
CONVOCATORIA-
naazy por bastante los estrados del Juzgado, puraque _____Rafael Nacarino Brabo
con ellos se entiendan las notificaciones y demás trárni-1 fireu tes del juicio.—Bejucal y Mayo 1? de 1S82.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	E O 11
Don Cáríos Q. de la Torre, Juez do primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mi segunda carta de elieto y pregón, cito, llamo y eftiplazo, á D. Miguel Fenoy y Bodriguez (á) el Munquito, natural de la provincia de Almería, vecino del lérinirio municipal de Candelaria, soltero, vende lor ambulante, de ' ejnte y nueve años de edad, hijo de D. j de y contumaz y por'bastaVateTós estrado; Francisco y de D? María, para quedentro de nueve días para queco» ellos se entiendan los trái esde tíl rmtripr nniimon Iji. finn.í» m. nfimnl an lt....... rr.i.......	so» ------ *
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia d«' distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este mi segundo edic to,jeito, llamo y emplazo al moreno Pablo Espino, natural le Africa, soltero, jornalero, de treinta y tres años, para que dentro de nueve diás se presente eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en ia causa que le sigo por injurias á agentes de la autoridad, cierto y seguro de que .si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga Ir.—H ibana y Mayo 3 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús de María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Crespo y Prieto, hijo de D. José y D.1 Manuela natural de Galicia, casado dependiente y de 49 años, para que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado á contestar el traslado que se !e ha conferido en la causa criminal que le sigo por hurlo; cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante Jos estrados del Juzgado.—Habana 3 de Mayo de 1»82.
Por su mandado, Juan An-E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Andrés Piñeiro Perez, natural de Galicia, soltero, hijo (ie José y de Josefa, jornalero y de diez y ocho años de edad —gv -- J- -*■ pues del último ciudad, á descarga causa que no le sigue por hurto á D. Demetrio Sarabia; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebel-
s del Juzgado, imites (pie ocu-
Eti los autos del concurso de Don Francisco Javier Pedí oso, c incidente de tercería establecido por IV.1 M ría Josefa López, sobre vanas casas de su propiedad de que ha sido posesionado D. Matías C.«rmona como de posiinrlo judicial de dicho concurso, se ha serví lo el Señor Juez de primera instancia de esta villa, disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, seoile y emplace á Jos acreedores del concurso ántes referido, para que dentro del término legal comparezcan á contestar el traslado que se les ha couferido eu la indicada tercería. Y a fin deque tenga lugar la citación y emplazamiento dispuesto, libro la presente para su inserción un tres uúm ;ros consecutivo«.—Guanaba-coa y Abril veinte y uno de mil ochocientos ochenta y dos.—Angel Ruiz.	C 11
Don Antonio Sierra y Gafo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por mjdio del presente segundó edicto se convocan á los que se crean con derecho á heredar á Don Cários José Baliño, natural de esta isla, de oficio carpintero, casado con ÍV! Dolores López, de eincueuta.y seis ailo.s de edad, que fué deportado á Fernando-Póo, de cuyo punto regrosó á Nueva Orleans, donde falleció el veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta y cuatro, ¡tara que dentro de treinta dias contados desde la fecha de la publicación de este edicto, por medio de la Gaceta oficial comparezcan en este Juzgado, en ferina legal á deducir el derecho de que se crean asistidos. Que así lo he dispuesto en el juicio intestado d“l referido Buii-
Mayo
C O 12
El Señor Juez de primera Insinuóla del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Di Angela Ambrós, conocida por la Gallega, para que dentro de tercero (iia comparezca en este Juzgado, á evaouar un teto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 7 de 1882.—Zacarías Bresmes.	O O 12
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera imtancl» del distrito de la Oatelral de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio intestado de O. Santos Perez Guztnan, lie dispuesto se anuncie por este medio su muerte sin tentar, itamando á los que se crean con derecho á heredarle, puraque dentro de los treinta dias siguientes á ia publicación de este edicto en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, comparezcan en este Juzgado, Animas noventa y uno, y por la Escribanía dei infra-torito á hacer valer sus derechos; en inteligencia de que hasta fecha sólo se ha presentado como heredero D. Manuel de los Santos Perez Hernández conocido p >r Auselmo, lijo natural del tinado.—Dado en la Habana á 4 de Mayo de 1882.—Pablo- Martínez Sauz.—Por mandado S. Sría., Francisco de Castro.	C O 12
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, se cha, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á heredar á Don Antonio Díaz Vázquez, natural de la Coruña, casado, treinta y ocho años de edad y empleado eu el Ferro-arrii de Marianao, que falleció eu el Hospital de Sau Felipe y Santiago, en cinco de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve, sin disposición testamentaria, para que en el término dé treinta (lias contados desde a publicación de esto anuncio comparezcan en este Juzga lo, á haoer uso de sus acciones eu los autos que sobre dicho ablntestato se instruyen. Si así lo h.dieren se les oiiá y administrará justicia, y de lo contrario seguirán adelante las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el pre-eute.—Habaua y Abril 28 de 1882.— iquin Canellas.—Por mandudo de 8. Sría., L. Ramón Portocarrero.	O O 12
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Ceno, por ante mí hadispues:o que p>r tres iiimeros consecutivos de ia Gaceta oficial, se oouvoque Don Enrique Hacha y Córdova, para| que dentro do tercero dia se preseute en el Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, á fin de evacuar un acto de usticia, eu la causa que se siguió por lesiones al mismo. Y para su publicación, expido la presente.—Habaua Mayo 9 de 18S2.—José Nicolás de Ortega.
O O 1
El Señor D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia do esta villa, eu auto do esta fecha y á con secuencia del incidente á la testamentarla concursada ie D. Miiiuel Bango, sobre calificación de créditos, se h i servido disponer se convoquen á los acreedores para una junta que lia de tener efecto en la sala audiencia de e-te Juzgado, á las doce del dia veinte y tres de Mayo próximo venidero, para tratar del exámen de los eré!i tos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanajay y Abri! veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos. —Manuel de J. Arocha.	C U
El Señor D. Francisco Noval y Martf, Juez de pri mera instancia de este partido judicial, por unte mí ha dispuesto en causa contra el moreno José Cárdenas por lesiones al asiático Nicasio Valle, «pie eu viitud de ignorarse el actual paradero de dicho moreno José Cár (lenas, que se Hallaba eu el ingenio «Sau Francisco,» sito en Guanaba, se le conv que por tres números de la Ga ceta oficial y término de nueve dias, á lili de que com parezca eu este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como 0(t4 dispuedo, expido la presente en Jaruco á 3 de Mayo de 1882.—Buenaventura Sánchez.	C O 11
El Señor Juez de primera iustanoia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Gener para (pie comparezca á evacuar un acto de ¡justicia, en causa criminal.—Habana Mayo 1? de 1882.—José María Espinosa.	o O 11
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, so convoquen á D. Domingo González Ramos, hijo (ie Don José y D’ Luisa, natural de Zamora, soltero, labrador y de veinte y ciuoo años do edad, Don José Segura Borlas, natural de Valencia, hijo de D. Jcsó y D.1 Francisca, soltero, jornalero y de treinta y dos años de edad, y á D. José Castro Quilos, natural del Ferrol, hijo de Don Vicente y Di Eldoa, soltero, labrador y (lo veinte y Cuatro añ"8 de edad, guardias que fueron del cuerpo do Orden Público, para que comparezcan en el Juzgad», sito Inquisidor número treinta y cinco, eu día y loara hábil á evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto la convocatoria dispueata, libro la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1882.—Rafael del Pino.
C O 10
El toeñor Juez de primera instancia propietario del distiitodel O.-rr», por ante mí lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á Don José Hernández, para queá primera audiencia comparezca en este .1 uzgado, á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Habana Mayo 5 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C O 10
El Si ñor Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto qno por tres números iie la Gaoeta oficial, se convoque á dos personas que conozcan á la morena Ana Isabel Pamplon, para que dentro do tercero dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 6 de 1882.—Zacarías Bresmes.	C O 10
El Señor Juez do primera instancia del"distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este ór-
MACHAMIJDO.
Este esquis to vino de superior calidad que se re-ibe en barriles da arroba, ha adquido la aceptación del público de la Habana, en el corto tiempo que el comisionista lo ha dado á conocer. El precio es baratísimo compitiendo en calidad con el de las fábricas mis acreditadas de Andaludía. Exceden de ocho mil las arrobas (pie se han consumido on el corto período de cuatro meses, y para evitar dudas y demostrar que no hay adulteraciones, se dá á prueba á los compradores, circunstancia que le proporciona al comisionista, no poder atender á los innumerables pedidos que constan-teniente les hacen sus favorecedores, conformándose en obsequio del público, con una insignificante comisión, Mercaderes 11. no equivocare.
Depósito, Mercaderes 11.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
_A-ntonio González ]VTora. Contiene la reducción do laa monadas do #ro y plata españolas desde el 1 por lü(l premio hasta el 200, tablas de liquidación do tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso túllete»
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.

ADMINISTRACION í CONTABILIDAD DE LOS AYUNTA MULTO
FORMACION OE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
APROBADA 1 MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
DE 27 0E MATO 08 1881.
— : o : —
-HALLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
¡ Doce mil quinientos noventa j dos pesos oro!
de menores, se imponen con las debidas seguridades, ó se emplean en dos casas que estén situadas en esta ciudad, de buena construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Znaznávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25 do 1 á 5 de la tal'de.
Sr.
A.
Ha trasladado su domicilio á la callo de Empedrado n9 39, entre Aguacate vCo«apostela.
Dr. J. Santos Fernandos,
Paseo de Taeon,
quista ce toca.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
3353 X-.OJ3 OJOS-
De 11 á 2 todos los dias.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata par necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste
ad, para que dentro de nueve dias des-! ño.—Guanajay Mayo dos de mil ochocientos ochenta y auuucio se presenta eu la cárcel de esta 1 dos.—Antonio Sierra y Gato. Pur manda lo do S. Sría fgarse de la culpa que lo resulta en la Jjfáncisco M. Gispert.	C 10
á contar desde el primer anuncio de la Gaceta oficial en , irán. - Habana y Mayo l.° de 1882,-Rámon María de que por tres se publique la pre-ente, comparezca ante el Aráiztegui.-Por mandado de S. Sría., Arturo Gaiíettl
Escribano de este Juzgado, á notificarle de la sentencia	’	-	- aueiu.
pronunciada en primera ibstauoia, eu la causa que en Doll Juan Valdés Pagés, Juez de primera^nsmnefa en
.mimi de nf,m «e lesitene en (U intuid« nnr (o,Ho	... . , ,	msLanoiu eu
union de otro se insigue, eu el mismo por tentativa da robo, para citarle y emplaz trie para¡ ante la Superiori-
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta 3iudad.
Por este primer edicto, se cita, llana i y emplaza á los que se crean con derecho & la herencia de D. Juan Nepomuceno, Di Inés Marín, D. Juan Bautista y D. José de Jesús Cotilla y Perez, y la hija de este Di M «• ría Dolores Adelaida, naturales de estz Ciudad, donde fallecieron los tres últimos y ios do3 primeros eu la villa de Cienfueg»«, sin haber otorgado téstame ato; puraque , dentro del término de treinta dias á contar desde la pu-
dnd, asi como para que nombre Abogado y Procurador ! emplazo á D. Ramon' Gamia MoÚnáaTfinTe oTe‘den- i blioaoion del presente, comparezcan á deducirlo en este para la segunda instancia; cierto y seguro de que si así | tro t|ej término de nueve días se presente en'la Real ' Juzgado en los autos que se siguen sobre el abultes lo hace, se le administrará recta y cumplida justW"	j- •- ->	- —•	■	p« esente en ia «eai . ,	.
por el contrario se le declarará rebelde y contumaz’, é ■	íií.'1*!!).*a Pe.na que la Rxcma.
incurso en las penas de la Ley y por bastante los estra-
propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y
’	,• . ■	.	,---o----j -       | tjxiAplazo á D. Ramón García Molina ¿1 fin <1p mu» <ipn-
ira la segunda instancia; cierto y seguro de que si así i t.r«bint término ,t,> n liona /I 5	-«..V- t, T Juzgado tn los autos que se siguen sobro el ablntestato
| de los mismos, ;or la HLeríoauía del que refrenda.—Si así lo hacen les oirá y administrará justicia y de otro j modo se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado eu la Habana á
i contrario se le declarará”rebelde y coiT-1 oua,^ro Mayo de mil ochocientos o 'lienta y dos,—
- -	0	oO en las penas de Ja Lev v ñor bastante -Ramón Muría de Aráiztegui.—Por su mandado, Jo¿ó
con cuyo apercibimiento, todo lo que se actué,será á su los estrados del Juzgado con quien se Íntenderán os.............
,uiuio, si faltare á los llamamientos del Juzgado.—	f,.,5	«,,„rrníl.—Habana Mayo l? de 188^
• su mandado, Luis' Blanco!
E O 10
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instaucia
rebelde y contumaz, é j Audiencia, ha tenido á bien“imponerle en 'la"causa"qué a'; se le siguió en esto Juzga.to por hurto de reses- eierto v lus del Juzgado en lós que se le hará la notificación in-1 seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará
dicada, su citación y emplazamiento y por consiguiente i usticia y de lo seguirá la representación en los que les toque en turno, tuiriaz ó incurso
.... 	'	'	'ciúe,será á su j estrados del	__—.
Jl Juzgado.— demás trámites que ocurran, sa. tean Cris- —Juan Valdés Pagés.—Por s a Torre.—Por
pel'J
Que así lo he dispuesto en la repetida causa tú bal á 7 de Mayo de 1382.—Uárlot Q. de la mandado de S. Sría., Santiago H, Gutiérrez de Célis.
E O J1
jDon Uárlot Q. de la Torre, Juez de primera instancia de tste partido judicial de San Cristóbal de ios Pinos etc. Por esta mi tercera caita de edicto y pregón, cito,
García Tejada.	c 8
En la causa criminal formida por abuso« y exucciones ilegales que se dicen cometidas en el término tn i-uicipai de Artemisa por razón del cobru de contribueio-n;s, hadiapue-to el Sr. Juez de pri ñera instancia de
Briguez
los Palacios, vecii
interino de esta villa y su partido.	, es!» distrito judicial, que por tres nú'neros de la Gacet;
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á oficie', se conv »que á D. Manuel G. Sánchez, n tural Don Miguel Brandy, cuyas generales se ignoran, para de Asturias, soltero y mayor de edad que presió declaque deutro del término de nueve días se presente en i rdc'ou eu cinco de En.ru ú timo, en ei pueblo de Art' -fscencio ito- este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa '«isa ante el Inspector de vigilancia (fe este distrito sino de San que se le sigue por hurto; eierto y seguro de que si así
éstauuaregular color trigueño, camalgo1 í,°e^Mey eVutmr^é fir-o 'Á afilada, barba M«““»ío«como azules verdosos Us penas de la Ley .-Sagua la Grande Abril 23 de 1882.
JSlrrM	.ñauado. Ave.,no
den y en tre» números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del eouocimleuto de Don Manuel Perez
i< ernandez, á fin de que comparezcan á declarar sobre cd estado de solvencia ó insolvencia del mismo. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Mayo o de 1882.—José Ma Espinosa.	C O 10
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que en tres mlmr-tos consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, so convoque á los asiáticos José Ast y Nicasio cuyas generales so ignoran, y que hasta el dia diez y nueve de Abril último, habitaban on la oalle de Lealtad esquina á Reina, frente al teatro asiático, á fin de que comparezcan en este .Juzgado, sito Inquisidor número tienta y cinco, en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia. Y fiara que tenga efecto ia
c
VENDEN
,T
UAT&O GASAS
calle del Vapor, marcati«»
con loa números 29, 31, 33 y 35; la primera úe manipostería y tejas hace esquina á la calle tld Carnero, y las tres restantes de madera y tejas.— Informarán en la calle de la Salud 157.
convocatoria dispuesta, libro la presente.-Habana Mayo 4 de 1882.—Rafael del Pino.	C O 10
El Señor Jue: de primera iustanoia de Guadalupe, na dispuesto por ante mí i;ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y térmiuo de tercero dia, se convoque á D. José Lacre, cuyas generales se ignoruu, á fin de que eu dia y hora hábil comparezca on el Juzgado, sito Inquisi .or número treinta y cinco, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Y para
su cumplimiento, libro la presente.—Habana v Mavo 3
de 1832.--Rafael del Pino.	C O 10
El Señor D. Félix S. Varona, Juez de priineta instancia interino de esta villa, ha dispu&sto se oouvoque por la Gaceta oficial á D. Domingo, vecino de la Habana eu la calle de Agular número setenta y cinco, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en la cuusa seguida per incendio eu los cañaverales de los ingenios «Luisa» y otros. Y para que lo dispuesto pot'tí. tí ría., tenga efecto, libro la preseute.— Guiñes Abril 29 de 1832.—Ldo. Juan Bta. Diaz
O O JO
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE MAYO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten eu las Gasas tle Socorro «ie la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3», calle del Aguila u? 47; la 4?, calle de Manrique n7 84' 'a 6» calle de Suarez n? 99; la6a, calle de Estévez n? 23 y ia 7»’ calzada de Jesús del Monte n *"
ATfí.
llamo y emplazo al procesado ausente D. Crescendo Ro-ü'/j Prieto, natural <.'	'	'
Diego delo_z_,Baños,__def veinte y seis años, labrador, ¡huce se fe administrará
sobre el asunto, para Jque dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en esto Juzgado, a .n- i clarar bajo el apercibimiento á qn - haya luiar. Y para la oportuna publicación, se libra la presente « i Guant.-jay á 4 de Mayo de 1882.—Manuel de J. Aroch
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Diputación de mes:—Sr. Vocal D. Luis Mí Cowley.
C O 12
Junta piadosa de señaras de la Maternidad — Diputación de mes.—Sras. ,ia	tr-----	"
«a „	, J D- Dolores Herrera de Romano
y D: Conception Rodríguez de Navarrete.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
■OOIXIDASZiB Y BMF&ESAI.
CoMPaSÍA DEL FkRRO-OARRIL ENTRE CíENFUEáO8 Y VlLLACLARA.
Secretaria.
La Directiva en su sesión do 28 de Abril últi|110 ha acordado se convoque tí Junta general reglain1'11' taria que tendrá efecto á las doce del dia 22 del corriente mes, en la casa mimer » 50, calle de San Igu"' ció, á fin de que los Sres. accionistas se enteren en d'4 del informe de glosa de ¡as cuentas correspond ie»'*** ul tifio económico vencido en 31 de Octubre de 1881 7 elijan un Vocal para la misma Directiva, cuyo cargo ha provisto interinamente.
Habana 4 de Mayo de 1882.— El Secretario, M«r' eial Calvet.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.—Rnra Yiénos 12.—A las 8 La Epístola de San Labio-—A las 9 La Favorita.—A lab 10 Corno maro y como amante.—Baile al fínal de cada acto.
ÍUP. DEL «JOBtBRAlQ Y «APtTANlA	P0*
