1


Loiucion en tres números consecutivos do la Gacela ofi- ---- .	„	.	-
(ia'.—Y rara la publicación dispuesta extiendo la pie- de que si ast lo hiciere le administraré recta y cumplida t ente.—Habana Mayo Jf de 1382.—Juan de la O. Perez, justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é m-Hecretario.	A O ]0 curso en las penas de la Ley y r or bastant
El Señor Juec. de primera instancia del distrito del < ’erro, por ante mf lia dispuesto se notifique al moreno ."Damian Fernandez, por la Gaceta oficial que la Exorna. .\udiencia, lia tenido á bien aprobar el fallo recaído en la causa que se le siguió por esto J uzgado por el cual se jo absolvía por falta de prueba en el delito de amenaza. "Y para que lo dispuesto tenga su míis exacto cumplimiento y se publique porcinco números consecutivos de dicho periódico se libra la presente.—Habana y Mayo 5 «le 1882.—Luis Blanco. "	A O 10
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra el moreno José de ja Luz Martínez por lesiones á D. Manuel Orta.V A una bestia que cabalgaba; el Señor Juez Ldo. O. Mariano de • ¿uesnda y Correa, se ha servido dictar auto de sobreseimiento, con las costas de oficio, disponiendo que para la notificación de las partes rebeldes, se publique esta resolución en tres números consecutivos de ln Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta expido la presente.— Habana y Mayo 6 de 1882.—J uan de la C. Perez, Secretario.	A O 11
En el juicio verbal de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Rafael Palacios Ariza por lesión á Don Manuel Muñoz Sisear, el Señor Juez Ldo. I). Mariano de Quesada y Correa, se ha servido dictar auto de sobreseimiento con las costas de oficio; disponiendo que para la notificación de la parte que sa encuentra rebelde, se publique esta resolución por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, exnido la presente eu la Habana á 0 de Mayo de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.	A ü 11
causa criminal que le sigo por lesiones; cierto y seguro \ jorarja;la	ra iSifuolSde e^a vUla. eu auto di eit/fécha^^l conde quince días. Ha ana . v	secuencia del incidente A la¡ testamentarla concursada
tos ochenta y do». Ru^s autofehr cutivosseguidos por de D. M.nuet Bango, sobre calificación de oréJitos, se
contra D. Federico Rodri-, ha servido disponer se convoquen á los acreedores para
Junta piadosa de seiï 'ras de la Maternidad_Dion.
tacion de mes.—Sias. DI Dolores Herrera de ltouiauo y Di Concepcion Rodriguez de Navarrete.
del J uzgado, rino Brabo
edict sa.
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Martínez Aivarez, cuyas circunstancias personales se ignoran, íl fin de que en el termino do treinta (lias contados desde la fecha so presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por¡estafaá D. José Vázquez Moriel, seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de Abril de 18S2.-Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.	E O 11
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Moreno Perez, natural de esta provincia de id., de estado fsoltero, de 21 años de edad, Oficial Ejército y vecino que fué de la calle del Aguila número 124, Afín deque en el término de treinta dias. contados desde la fecha, se presente en la Real jo A niel A descargarse de In culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo A DI Micaela Borrego, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán I03 demás trámites posteriores del juicio.—Habana 5 de Mayo de 1882.— Pablo Martiuez Sanz.—Bernardino Suarez. E O 11 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustro Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia, propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A Don Prudencio Arredondo y Ojeda, natural de Puentes Grandes, vecino de la Habana, soltero carretonero y de diez y seis años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo y una yegua, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan lus notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Mayo 4 de 1882.—Aureliano Martin y Alouso.—Por mandado (le S. Sría., Gaspar Varona.	E O II
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vieeute González, natural de Santander, soltero, de veinte y tres años y labrador, para que en el término de nuevedias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones A D. Luciano Blanco, cierto • y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu-. maz y por bastante los estrados del Juzgado, puraque con tilos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Mayo 1? de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.	E O 11
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez do primera instancia do este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Miguel Fenoy y Bodriguez (á) el Manquito, natural de la provincia de Almería, vecino del término municipal de Candelaria, soltero, vende lor ambulante, de veinte y nueveañ03 de edad, hijo de D. Francisco y de DI María, para que dentro de nueve ibas á contar desde el primer anuncio de la Gaceta oficial en que por tres se publique la presente, comparezca ante el Escribano de este Juzgado, á notificarse de la sentencia pronunciada en primera instancia, en la causa que en unión de otro se le sigue, en el mismo por tentativa de robo, para citarle y emplazarle para; ante la Superioridad, así como para que nombre Abogado y Procurador para la segunda instancia; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará recta y cumplida justicia, y . por el contrario se le declarará "rebelde y contumaz, é iiicurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado en los que se le hará la notificación indicada, su citación y emplazamiento y por consiguiente seguirá la representación eu los que les toque en turno, con cuyo apercibimiento, todo lo que se aeiúe.será á su perjuicio, si faltare á los llamamientos del 'Juzgado.— Que así lo he dispuesto en la repetida causa.—San Cristóbal á 7 de Mayo de 1382.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de tí. Sría., Santiago H, Gutiérrez de Célis. '
E O il
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez do primera Instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc. SíSfcPor esta mi tercera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al procesado ausente D. Crescendo Rodrigue/ Prieto, natural de los Palacios, vecino de San Diego de los Baños, de veiuto y sois años, labrador, estatura regular, color trigiíeño, cara algo chica, nariz afilada, barba saliente, ojos tirando como azules verdosos habla suave, pelo negro, hijo de D. (Mallo Rodríguez y lUvero y de DI Agripnia Prieto y Nuñez, para que en ti término de nueve ¿lias á contar de la última publicación de las tres que se harán por la Gaceta oficial de la fia-ana se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que^se le sigue por lesiones graves á D. Victoriano Martínez C uide, cierto y seguro de que haciéndolo asíjse le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará reb 1-dey contumaz declarándose por bastante los estrados del juzgado, en donde se le harán las notificaciones y demás trámitos que ocurrau hasta dictar sentencia y elevarla en consulta á la superioridad, todo á su perjuieio en su caso.—San Cristóbal y Mayo 4 de 1S82.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez do Celia.	E O 11
Don Emilio Vareta y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monsérrate en esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Posada Díaz, Injode D. José y Di Feliciana, natural de Oviedo, soltero y de veinte y un años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Miguel Aeiego, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é iuour-so eú las penas de la Ley, teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Mayo 9 de 1882. —Emilio Várela Peón. —Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.
E O 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández, natural de esta, soltero y como de treinta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le ie3ulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Gabriel Román; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana 9 de Mayo de 1882.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría,, José Nicolás de Ortega.	E O 11
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
\ Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Juan García Perez, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Oviedo, vecino de la Habana, casado, jornalero, de treinta y tres años y á D. Francisco Rodríguez García, hijo do Antonio y de Ramona, de Asturias, soltero, carretero, de treinta y siete años para que comparezcan eu el Juzgado, á notificarse del fallo superior recaído en !a causaque se Ies siguió por imprudencia; cierto y seguro do que si lo hicieren les administraré justicia, y de no les parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Abril 2G.de 1882.—Joaquín Candías.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 11
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo
los estrados
Habana Abfif29 de 1882.—Rafael Naou-Por su mandado, Juan Audreu.
E O 11
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Reina, natural de París, ve. ¡no (pie era de Obispo número treinta y uno, saltero, dependiente y de veinte y dos años, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguo por atentado á un agente de la autoridad seguro (pie si así lo face se le oirá y administrará justicia —Habana Abril 30 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Julio Riveion.	E O 11
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer y último edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al penado blanco que fué Don José López Fernandez, natural de esta, soltero, de veinte y una ños, para que dentro defiiuevedias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por infidelidad por imprudeuciu temeraria, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó'será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por .bastante los e-árados leí Juzgado, para notificaciones y demás trámites.
—Habana y Mayo 8 de 1SS2.—Emilio Vare'a Peón.— Por mandado de 8. Sría., José María Espinosa.
E O 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús María en propiedad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Toriens, natural de Cataluña, soltero, de veinte años, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel ue esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa; cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la'Leyy por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 3 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu.
E O 1S
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito„ llamo y emplazo al asiático Juan Chiquito, natural de Cantón, soltero cocinero, de treinta años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de osla ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la jLey, y por bastante los estrados del Juzgado. — Habana y Mayo 3 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Andreu '
E O 10
Don Emilio Varela Peón, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Alejandro quinto, hijo de Tiñou y de incógnita, natural de Cantón, soltero, cigarrero y de veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve dias dias después del ú tino anuncio, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa queinstruyo por quebrantamiento de condena; seguro de que si lo hiciere sejl ■ oirá y administrará-justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados de Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Mayo 7 de 1882.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia dtl distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este mi segundo edicto,jeito, llamo y emplazo al moreno Pablo Espino, natural Je Africa, soltero, jornalero, de treinta y tres años, para que dentro de nueve (lias se presente eu oste Juzgado para evacuaran acto de justicia en Sa causa que le sigo por injurias á agentes de la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Mayo 3 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan Audreu.	E O 10
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús de María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cri spo y Prieto, hijo de D. J osé y Di Manuela natural de Galicia, casado dependiente y de 49 años, liara que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á contestar el traslado que se le lia conferido en la causa criminal que le sigo por hurto; cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y ile nó le declararé rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 3 de Mayo de 1882. —Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Juan An-dreu.	E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito (le Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Piñeiro Perez, natural de Galicia, soltero, hijo de José y de Josefa, jornalero y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias des-
A consecuencia i D. Luis Felipe de Medina,
guez, en cobro de mil quinientos sesenta pesos eu oro se ha dispuesto por auto de cuatro del presente sesaquen á pública subasta los enseres y efectos del establecimiento de panadería, situada en la calle del Obispo número treinta y uno que le fueron embargados al ejecutado, habiéndose señalado para el remate el dia diez y siete d' 1 corriente y hora de las doce, en los estrados de este Juzgado, haciéndo e presente que las personas que desen instruirse del avalúo pueden pasar á la Escribanía del actuario, situada eu la calle de San Ignacio número doce, donde se hallarán de manifiesto los autos con ese objeto.—Y para su publicación por la Gaceta oficial se libra ia presente.—Habana cídco de Mayo de mil ochocientos ochenta v dos.—Zacarías Bresmes. R 9 Lon Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan cía del distrito de Beleu de esta Ciudad.
A consecuencia del expediente promovido por el Dr. D. Antonio González de Mendoza, representante de los herederos del Sr. Conde de Santo Venia, para realizar la venta de las especies siguiente: una casa de pur-<ja, una casa, de calderas y de máquinas y los ladrillos de las torres que se encuentran eu el ingenio Santa Rita, situado éste, en el partido de Peñalver, jurisdicción de Guanabacoa y avaluadas en cuatro mil cien pesos; una casa de purgas, una casa de calderas y máquinas, una casa tejar, una pisa con su casa y los ladrillos de las torre que se hallan en el ingenio Monserrate, sito eu el partido de la Macagua jurisdicción de Colon y tasadas eu siete mil seiscientos pesos, se ba seéalado el dia nueve del entrante mes de Mayo á las doce y en las puertas del Juzgado, calle de los Oficios número once, para el remato de las referidas especies.—Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado; en la inteligencia que no se admitirán aquellas si no cubren el precio íntegro de su tasación.—Habaua veinte y ocho de mil ochocientos oclieuta y dos.—Severino Prieto.—Por mandado de 8 Sria., Joaquin Laucís.	R 2
Don Joaquin Canellas, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.	.
Hago saber: que he señalado la audiencia del día treiuta de Junio próximo entrante, de nueve á once de ia mañana, rara el remate de dos casas, situada tina eu esta ciudad.calle del Rastro número trece, de manipostería y azotea, retasada en mil novouta y nueve pesos, noventa y siete centavos en oro; y la otra en el pueblo de Alquízar, calle (le San Agustiu contigua á la de la esquina de Santa Rosa sin número, de alto y bajo, de tabla y tejas, retasada en mil cuatrocientos setenta pesos, diez y nueve centavos en oro; cuyo acto tendrá efe to en los estrados de este Juzgado, advirtióudose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la retasación libres para el juicio, pues los gastos de escritura y lo derechos fiscales serán de cargo del rematador, que no siendo persona de reconocida responsabilidad deberá presentar carta de abono á satisfacción del Juzgado. Que así lo tengo mandado eu los autos seguidos por DI Cármen Belt.ran cont'a D. Pedro Brabo en cobro de pesos. Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se libra ei presente.—Habana Mayo ocho de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Cauelias.—Por mandado de 8. Sría. — Alejiyidro Nuñez.	R O 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta por término de diez dias, un caballo alazan, de seis y media cuar
una junta que ba de tener efecto en la sala audiencia de este Juzgado, á las doce del dia veinte y tres de Mayo próximo venidero, para tratar del exámeu de los cié.ii-tos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanajay y Abril veinte y siete de mil ochocientos ochenta ,v dos. —Manuel de J. Arocha.	C 11	•
• El Señor D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra el moreno José Cárdenas por lesiones al asiático Nieasio Valle, que eu virtud de ignorarse el actual paradero de dicho moreno José Cárdenas, que se bailaba eu el ingenio «San Francisco,» sito en Guauabo, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias, á fin de que comparezca eu este Juzgado para un acto de justicia, i para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 3 de Mayo de 1882.—Buenaventura Sánchez.	. C O 11
El Señor Juez de primera instancia del distrito del ¡ Monserrate, por ante mí ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Gentr para que comparezca á evacuar un acto de ¡justicia, eu causa criminal.—Habana Mayo 1? de 1882.—José María Espinosa.	„C O 11
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoquen á D. Domingo González Ramos, hijo de Don José y DI Luisa, natural de Zamora, soltero, labrador y de veinte y cinco años de edad, Don José Segura Borras, natural de Valencia, hijo de D. José y DI Francisca, soltero, jornalero y de treinta y dos años de edad, y á D. José Castro Quiles, natural del Ferrol, hijo de Don Vicente y DI Elena, soltero, labrador y do veinte y cuatro años de edad, guardias que fueron del cuerpo de Orden Público, para que compurezeau en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto la convocatoria dispueala, libro la presente eu la Habana á 4 de Mayo de 1882.—Rafael del Pino.
c o io
El Señor Juez de primera instancia propietario del
PARTE ECONOMICA.
IÆY
MUNICIPAL, PROVINCIAL Y ELECTORAL
VAHA
DIPUTADOS A
CORTES.
Concluida la edición de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta ¡¡ tres pesos billetes el ejempiar.
EJE!
DE
J). Miguel Lafuente.
MAfHAMUDO.
Depósito, Mercaderes lt.
Este esquisto vino de superior calidad que se recibe en barriles de arroba, ba adquido la aceptación del público de la Habana, en el corto tiempo que el comisionista lo ba dudo á conocer. El precio es baratísimo compitiendo en calidad con el de las fábricas mis acreditadas de Andaludía. Exceden de ocho mil las arrobas que se han consumido en el corto período de para evitar dudas y demostrar que i
Hernandez, para queá primera audiencia comparezca j
i 'lauMc ¡uuit vi uo a im unua (»utuuuv/u» vsmujja*	|	.	7 l	‘	11	1*1
evste Jnzgado, á evacuar mi acto de justicia en causa ¡ poder atender a ios innumerables pedidos que constan«
tas, cabos al pelo, patas blancas y lucero corrido, cuyo ’ ' ugar eu este Juzgado, calle de rveosta núm?
acto tendrá lugar treinta y dos, el dia veinte y dos del corriente á las ocho de la mañana, ol cual se eneuebtra depositado en poder de D. Vicente Capdevila, vecino de Matadero número uno, fábrica de jabón, asi como su montura, todo lo cual ha sido valorizado en diez y siete pesos e:i oro, y se a i-vierte á los licitadores que se presenten que no se admitirá postura por mónos de los dos tercios de la tasación. —Así lo tengo dispuesto en la ejecutoria de la causa contra Don Manuel Jurado por homicidio deD. Rafael Carriles Correa. -Dado eu la ciudad de la Habana á G de Mayo de 1832.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua. R O 10 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente anuncio, que se publicará en cinco números de ia Gaceta oficial, se hace saber al público haberse señalado el dia veinte del corriente, para la venta en pública subasta de ciento doce servilletas, que fueron ocupadas en la causa que se siguió en esle Juzgado por hurto de las mismas. Que así se ha dispuesto en cumplimiento de lo acordado por la superioridad.— Habana Mayo 5 de 1882.—Bernardino Suarez.
R O 9
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera inatauciu
del distrito de la Catedral de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Diego Monge y Monge contra Don Vicente Moyano, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta con término de veinte «lias el crédito hipotecario de cinco mil sesenta y seis pesos oro del cuño Español, que á fayor de D. Vicente Moyano, recouoee la sociedad Hijos de Azpeitia ! y Compañía con garantía del almacén y alambique, s¡-¡tuadoeu la calle de Sau Ramou número nueve ántes
criminal.—Habana Mayo 5 de 1882.—Antonio Alvarez Insua.	C O 10
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial, se convoque á dos personas que conozcan á la morena Ana Isabel Pamplon, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 6 de 1882.—Zacarías Bresmes. -	C O 10
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este Orden y en tro» números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de Don Manuel Perez Fernandez, á fin de que comparezcan á declarar sobre el estado de solvencia ó insolvencia del mismo. Y pava su publicación, libro la presente.—Habana Mayo 5 de 1882.—José Ma Espinosa.	C O 10
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á los asiáticos José Así y Nieasio, cuyas generales se ignoran, y quo hasta el dia diez y nueve de Abril último, habitaban en la oalie de Lealtad esquina á Reina, frente al teatro asiático, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente.—Habana Mayo 4 de 1882.— Rafael del Pino.	C O 10 .
El Señor Jues de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á D. José Lacre, cuyas generales se ignoran, á fin de que en dia y hora hábil comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, para que evacue un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Mayo 3 de 1882.-Rafael del Pino.	O O 10
El Sefior D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia iuterino (le esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Domingo, vecino de la Habana en la calle de Aguiar número setenta y cinco, para Juzgado
pues del último anuncio se presente en la cárcel de esta I s¡ete> del pueblo de Regla, según escrituia publica nu-ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la ¡	0^00 ,en^3Setenta y ocho^ otori¡a4a ,en^ cincode
causa que se le sigue por hurto a D. Demétrio Sarabia; Setiembre
cierto y seguro que de no hacer la se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Mayo l.° de 1882.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Gafietti,
E O 10
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón García Molina, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en ia Real cárcel do la ciudad, á extinguir la pena que la Excma. Audiencia, ha tenido á bien imponerle en la causa que se le siguió en esto Juzga.¡o por hurto de reses; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo, contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 1? de 1882. —Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.
E O JO
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instaueia Úiteriuo de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Brandy, cuyas generales se ignoran, para que deulro del término de nuevo (lias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recia y cumplida justicia, y de nó se le declaraiá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la G rande Abril 28 de 1882. —Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Aveliuo Betancourt.	E O 10
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu íle esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mor no Manuel Carrillo, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones á la parda Elvira Vidal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 28de Abril de 1882.—Severino Prieto.—Por mandado deS. Sría., Joaquin Lancís.
E O 10
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a’ esiático Agustín ¡Sot u, para que; dentro del término de nueve dias se presente en este Jnzgado á evacuar un acto de justicia eu ia causa que se le sigue por lesiones á su paisano José Antonio, cierto y seguro deque si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de r.ó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Sagua la Grande 26 de Abril de 1882. —Miguel Francisco Viondi.—Por su mandado, Aveliuo Betaucourt.	E O 9
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito do Beleu en esta Capital.
Por el presente segundo edicto, se anuncia el fallecimiento intestado de 1). Servando Romero Hoyos, natural de la ciudad de Cádiz, soltero, de cincuenta años y empleado que fué de la Marina, que falleció en esta ciudad, el dia veinte y tres de Octubre de mil ochocientos ochenta é hijo de D. Servando y DI Lugarda, para que dentro del término de veinte dias se presenten en este Juzgado con los documentos que justifiquen su de'
rpp in V raí.,«	— ___ n..	A -.. i .r.
para que en el término de nueve dias se presente "en la eLcel á D. José Gomez y Sanche» i
____	.	natural de la Habana, soliere, tabaquero, de veinte y dos años é hijo de D. ¿osé y D* Agustina, á evacuar un acto de justioia eu Ja
redro. Y para su publicación en lá Gaceta oficia!, iibr.. el presente.—Habana Abril ¿9 de 188i2.—Severino Fríe-B°r mandado de S. Sría., Joa juiu Lañéis.
E O 9
aílMATES.
En las diligencias sobre inscripción en el Registro de la Propiedad, de I03 bienes quedados ai fallecimiento de DI María de Ja Concepcion de Jesus Machado, ha propuesto el viudo de esta y padre legitimo de las dos herederas, adjudicarse dichos bienes, consistentes en las casas números veinte y seis y veint.e y ocho de la calle de Neptuno, por el precio íntegro de su avalúo, que asciende á trece mil trescientos pesos oro, en la forma siguiente: reconoce en las mismas fincas ó en otras idóneas, el haber de una de las dos herederas con el interes de siete por ciento anual computable en frutos por alimentos miéntras permanezca á su abrigo; entrega al contado lo que importe la hijuela de la otra heredera y se hace pago de su parte de gananciales: cuya proposi-cion ha dispuesto el Beñor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, que se publique en tres números de la Gaceta oficial, para que los que quieran meg Garda Tejada,
de mil ochocientos setenta y siete, ante ei Notario D. Cárlos Amores y Sanz, para cuyo acto se lia señalado la hora de las nueve de la mañana del dia veinte y cinco de Mayo actual en la$ puertas del Juzgado, Animas número noventa y uuo, convocándose licitadores por este medio, para que ios que se interesen ocurran á hacer proposiciones. Que así lo tengo mandado. Y para su inserción en tre.s números consecutivos de la Guceta oficial de esta Capital, libro el presen-te.-Hab&na primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y do.s.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Francisco de Castro.	ROS
Don Juan Valdés Pagés, Juez de piimera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia a! público: estar señalado las doce del dia siete de Junio próximo, en el Juzgado situado en la calla de Aco3ta número treinta y dos, para el remate de las casas calle de Arment eos números catorce., diez y seis y diez y ocho, tasadas, la primera en mil ochocientos cuatro pesos, ochenta y tres c nta-vos; la seguuda, en dos mil noventa y siete pesos, noventa y cinco centavos; la tercera, en novecientos cincuenta y un pesos, seis centavos; así como también la estancia «Hernández,» compuesta de una caballería de tierra, sus fábricas, pozos y dotación de animales; tasado todo eu cuatro mil trescientos once pesos, cincuenta y ocho centavos; debiendo advertir que las casas expresadas, se hayan situadas en el pueblo de Puentes Grandes y la estancia en dicho partido, á fin de que el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; pudiendo enterarse los interesados de más p -rmeuores en la Escribanía del que refrenda. Que así lo tengo dispuesto en virtud de ejecutoria recaída en ia causa coutra D. José Díaz Suarez, por estafa.—Habana y Mayo tres de mil ochocientos ochenta y dos.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Luis Blanco.-Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la present», en su fecha.—Luis Blanco.	R O 8
A LOS VIAJEROS.
MANUAL DE BOLSILLO
En los autos del concurso de Don Francisco Javier Pedroso, é incidente de tercería establecido por DI María Josefa López, sobre varias casas de su propiedad do que ha sido posesionado D. Matías CLrmona como depositario judicial de dicho concurso, se ha servido el Señor Juez de primera instancia de esta villa, disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se oite y emplace á los acreedores de! concurso ántes referido, para que dentro del término legal comparezcan á contestar el traslado que se les ha conferido eu la indicada tercería. Y a fin de que tenga lugar la citación y emplazamiento dispuesto, libro la presente para su inserción en tres números consecutivos.—Guanaba-coa y Abril veinte y uuo de mil ochocientos ochenta y dos.—Angel Ruiz.	C 11
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto se convocan á los que se crean con derecho á heredar á Don Cárlos José Baliño, natural de esta isla, de oficio carpintero, casado con DI Dolores López, de cincuenta y seis años de edad, que fué deportado á Fernando-Póo, de cuyo punto regresó á Nueva Orleans, donde falleció el veinte y cuatro de Octubre de iniiochooientossetenta y cuatro, para que dentro de treinta días contados desde la fecha de la publicación de este edicto, por medio de la Gaceta oficial comparezcan en este Juzgado, en forma legal á deducir el derecho de que se crean asistidos. Que así lo he dispuesto en el juicio intestado d.el referido Bajillo.—Guanajay Mayo dos de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría. Francisco M. Gispert.	C 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia deD. Juan Nepomuceno, DI Inés María, D. Juan Bautista y D. José de Jesús Cotilla y Perez, y la hija de este DI María Dolores Adelaida, naturales de esta Ciudad, donde fallecieron los tres últimos y los dos primeros en la villa de Cienfueg)*, sin haber otorgado testamento; para que dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en ios autos que se siguen sobre el abintestato de los mismos, por la Escríbauía del que refrenda.—Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de otro modo se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en la Habana á
cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos,___
Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José
C 8
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DI! LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION
blicaeion, expido la presente.—Habana Abril 29 de 1882 —Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro
C O 9
En la causa formada en el Juzgado de primera instancia do Sagua, p >r muerte del asiático Alfonso Achen, el Sr. Juez de primera instancia interino de la misma, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes mas próximos del citado Achen, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á declarar lo quesepan y á manifestar si se¡muestran partes eu (lidia causa. — Y para su publicación en el indicado
periódico expido la presente.—Sagua la Grande y Abril 27 de 1882.—Calixto María Casals y Valdés. C O 9
DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS.
por Decreto del Gobierno General
DS 27 DS MAYO Dfi Ï88Ï.
- : o : —
-hallase de venta en esta imprenta. —
des, ó se emplean en dos casas que estén situadas
construcción y libres de gravamen. Dará razón D. Benito Znazüávar en su escritorio calle de la Obrapía número 25 de 1 á 5 de la tarde.
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino
ror ed*presente convoco á todas las personas que ! ^ mcn0,'c8> 6® imPone,n con la9 debidas seguré presenciaron la venta de un reloj que hizo un moreno ’ des, o se emplean en dor	1	L~~
á 1111 asiático, en el paradero de esta villa, en ei mes (le en esta ciudad, de buena Setiembre último, á fin de que comparezcan á declarar lo que les conste sobre el particular.—Que asi lo be dispuesto en la causa seguida contra los asiáticos José Raines y Rufino Apó, por robo c on escalamiento en el establecimiento de D.'Francisco Peña.—Güines 4 de Abril de 1882.—Félix S. Varona.—Y ¡pira su publicación en la Gaceta oficial libro la presente'.—Güines ut supra.—
Francisco Muñoz,	C O 9
El Señor Jue-z de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Cornelio Ri-vero y Antonio Ortega Díaz, penados que en diez y ocho del pasado se ocupaban en la descarga de ladrillos en el paradero de Villanueva, á fin de evacuar un acto de justicia en causa contra el asiático José de Jesús Qui-rino por quebrantamiento de condena.—Habana Mayo 1? de 1882.—José Eselápet.	0 0 9
El Señor Juez de primera instancia del Pilar, potante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaoeta oficial á DI Luz Rodrigue/, natural de la Habana, viuda, de cuarenta años, á fin de que se presente en este Juzgado, O’Reilly número cincuenta y seis, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 4 de 1882,—Luis Mazon.	C O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrit . del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos
SE VENDE
c
y ue ve-iute y cuatro años, cuyo individuo está preso á disposición del Juzgado por hurto, á fin de que comparezcan á prestar declaración en dicha causa.—Habana Mayo IV de 18S2. —Abjandro Nuñez.	C O 9
El Señor Juez de pi imera instancia interino de esta villa y su jurisdicción, se ha servido dispone r que por
I). Juan ue den-
-------------¿ J uzga-
la, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Pablo Cuéllar por hurto. Y para su publicación, expido la presente.—Sagua la Grande Abril 30 de 1882.—Avelino Betaucourt.	O O 9
El Señor Juez de primera instancia dol distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa coutra D. José Inés Urue por robo frustrado al asiático Emiliano, vecino de la calle del Cármen número treinta y cinco, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido asiático, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca eu este J uzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. También ha dispuesto se convoque á las personas que se crean con derecho á siete cucharas de café que fueron ocupadas al procesado, para que dentro de dicho término comparezcan en este Juzgado á usar de su (le-reclio.—Habana Abril 28 de 1882.—Arturo Galletti
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE MAYO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Aguacate n? 7Q. ]a caue
del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84' "la 5® calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 v ia 7*’ calzada de Jesús del Monte n ¿78,	1
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficenci a —Diputación de mes;—Sr. Vocal D. Lui? MI Cowley.
SE VENDEN
VATRO CASAS RECXEKrT&MfltfTfi
construidas 011 la calle elol Vapor, marcada con los números 29, 31, 33 y 35; la primera elo manipostería y tejas hace esquina á la calle del Carnero, y las tres restantes de inadera y tejas." Informarán en la callo de la Salud 157.
SOCIEDADES TT BSÆPRSSAS.
Compañía del Feruo-oauril entre Cienfuem8 Y VlLLACLARA.
Secretaria.
La Directiva en su sesión de 28 de Abril dltii®0 lia acordado se convoque á Junta general regla'11611"
taria que tendrá efecto á las doce del dia 22 del o1-
niente mes, en la casa numera 56, calle do San Ig11*"
ció, á fin de que los Sres. accionistas se enteren en
ella
del informe de glosa de las cuentas corresponda-11 e al año económico vencido en 31 de Octubre de D"1 ' elijan un Vocal para la misma Directiva, cuyo car^ ha provisto interinamente.	,
Habana 4 de Mayo de 1882.—El Secretario, cial Calvet.
ESPECTACULOS.
hoy
TE ATEO DE CERVANTES.—I’«" ,( Jueves 11.—Alas 8 La Favorita.—A las 9 ~ Epistola de San Fabio.—A las 10 Fuego en vrillas.—Baile al linai de cada acto.
IMP. DEL OOBIERS« Y eAPITANlA SENEftALPO*
,	.	.	cuatro meses, y [lina eviuir uuuiis j ucmiisirar quejj
distrito del Cerro, por ante ¡ni ha dispuesto que por tres , adulteraciones, se dá á prueba á los compradores números do la Gaceta oilcial, se convoque ft Don José | ci¿U3Bta„cia qDe ]0 proporciona al comisionista, nó
teniente les hace” sus favorecedores, conformándose en obsequio del público, con una insignificante comisión, —Mercaderes 11. no equivocase.
Loa inmensos v lujosos almacenos de ropa LA ISLA DE CUBA y artículos de rnodn, de D. Eduardo García, calle de la Montera 35 y Puebla 19, Madrid.
Estos almacenos los más ricos y lujosos de Madrid, venden más baratos los géneros de buena calidad que cualquior tendero los malos.
Es un establecimiento semejante al “Bon Marché” de Paris. La misma buona fó y baratura.
Tiene cochos do gran lujo para llevar á las casas de los compradores las mercancías que paguen.
Recomendamos á los viajeros quo no dejen de pasar aunque sea por curiosidad á los ALMA« CENES DE GARCIA, callo de la Montera-Madrid.
POR
.Antonio González Mora.
Contiene la í-educcion de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100 premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas ex-
So vende á 1111 peso l>illetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de;,	■	_ _ «	~ ,	.	,
justicia, en la causa seguida por incendio en I03 caña- I tranjoraS en monedas espumólas y otl'OS da-veraies de los ingenios «Luisa» y otros. Y para que lo tos interesantes, dispuesto por S. Sría., tenga efecto, libro la presente.—
Güines Abril 29 de 18S2.—Ldo. Juan Bta. Dia/.
C O 10
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, y emplazo á las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de la morena Francisca Morales, acaecido el dia diez y siete de Abril del año próximo pasado, y la que se dice ser natural de Africa, soltera, de sesenta y cinco años y vecina de la calle déla Gloria número sesenta y cuatro, á fin de ejue en el término de veinte dias comparezcan eu este Juzgado, Animas número noventa y uno, á hacer valer los derechos de que se crean asistidos, apercibidos si 110 lo verifican do pararles el perjuicio que haya lugar. Y para su pu-
¡Doce mil quinientos noventa y dos pesos oro!
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compostela.
una máquina ele vapor vertical de .nuevo caballos ib fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En e3ta I mprenta puede verse y M-taran de su ajuste
I