PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
Núm. 38.
Martes 14 de Febrero de 1882.—La Conmemoración de la 1’asion de Ntro. Sk. Jesucristo.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
1*111*1 KK.-» NKCCIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE IA ISLA HE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamlentos.
Consultado el Excmo. Consejo do Administración en el expediente sobre separación del Contador del Ayuntamiento de Matanzas, D. Dionisio Font, y la suspensión impuesta al Alcalde de aquella ciudad, D. Casimiro Gumá, por no haber dado cumplimiento á la orden del Gobierno do la provincia refei’ente á la reposición de aquel funcionario, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
“ Excmo. Sr.: Dos en realidad son los expedientes remitidos por Y. E. en consulta al Consejo, con motivo de las desavenencias ocurridas entre el Ayuntamiento y el Gobernador Civil do Matanzas, ambos de importancia reconocida, y que exigen independiente examen. Es el'primerorelativo 4 la separación del Contador de dicho Municipio, í>. Dionisio Font; y es el segundo \a suspensión del mismo Alcalde municipal ]). Casimiro Gumá, con motivo de lo actuado para dar posesión al referido Contador Font, mandado reponer en su destino por el Gobierno Civil. Sensible es siempre, que asuntos llamados á resolverse con sereno é imparcial criterio, hayan llegado á sor pasto de pasiones locales, dando lugar á repetidos y enojosos incidentes délos que habrá de prescindir el Consejo, en tanto cuanto para la consulta de V. E. no sean antecedentes necesarios. En vísta pues.de todo esto, y resultando del primero de dichos expedientes que, según aparece de los informes do fojas 19 y 39 vuelta la contabilidad á cargo del Sr. Font en el Ayuntamiento de Matanzas no respondía á su objeto por las irregularidades en la misma observadas, hasta el punto de hacerse imposible formar el Balance general de 31 de Diciembre de 1878, ni liquidar con los cuartones segregados del antiguo término municipal como lo dispuso la circular del Gobierno General de 6 de Setiembre del mismo año. Resultando que por estas mismas irregularidades y deficiencia de los datos recogidos, se advirtieron errores de importancia en los cargos hechos al Cajero en los años de 1875 á 1877 después de aprobados los resúmenes por el Contador Font no obstante el largo período de tiempo que los retuvo para su examen. — Resultando que son contrarios al i’cferido Contador los informes de las secciones de Gobierno, Contabilidad é impuestos, así como los del Alcalde municipal, sin embargo do convenir todos, en sus condiciones do honradez reconocida.— Visto lo informado por la Diputación provincial de Matanzas en apoyo de lo resucito por el Ayuntamiento de la misma ciudad que dispuso quedara definitivamente separado de la Contaduría municipal Don Dionisio Font.—Visto lo alegado por éste en su escrito de def nsa de fojas 88 y lo determinado en los artículos 128 y 177 de la Ley municipal y 172, 173, 175, 177 y 183 párrafo segundo de la Instrucción para llevar á efecto el Decreto de Contabilidad en 12 de Setiembre de 1870.— Considerando que los cargos hechos al Contador Font son de los determinados precisamente en los artículos de la Instrucción antes citada, aplicable en un todo á la Hacienda municipal, y cuyos cargos no aparece que hayan sido desvirtuados en el curso de esto expediente, sino quo, por ol contrario, es una confirmación de ellos el mismo mal estado en que el Sr. Font supone en su defensa, la Contabilidad del Ayuntamiento de Matanzas.—Considerando que si bien el art. 175 de la Ley orgánica, otorga á los Contadores municipales que hubiesen sido nombrados con arreglo á sus disposiciones el derecho de no ser separados sino por causa grave y. prévio expediento, esto nq cjebe entenderse que pueda tener aplicación á.aquellos cuyo nombramiento no se ajustase á las indicadas prescripciones, puesto que no otro puede ser el objeto de la Ley al establecer la excepción dentro de la regla, general, qqe como la Ley misma, no tiene efecto retroactivo.—Considerando que lo establecido en la Ley acerca del particular, constituye una modificación ó limitación de las facultades anteriormente concedidas á los Ayuntamientos, no aplicables sino etí términos restrictivos con relación á una época en que la nueva Ley no existia.—-Considerando que ¡iqn suponiendo á Font comprendido ó con derecho á gozar de los beneficios que á los Contadores ofrece el art. 155, esto no le eximirla de la rosponsal)ilidqi| contraída, pqés-jó que las faltas son de las previstas y severamente anotadas en el decreto de 12 (le ¡Setiembre é Instrucción de -i de Octubre de
1870 y la situación creada entre aquel funcionario y el Ayuntamiento de Matanzas tiene también que estimarse como «causa grave» que justifica en todo caso su separación.—Considerando que por respetables que sean los derechos particulares, lo son mucho más todavía los fueros, el prestigio | y la autoridad de los Ayuntamientos, no pudiendo menos, por otra parte, de resultar perjudicial á los intereses del Municipio, el manifiesto antagonismo de Font con él, si | contra lo justificado en este expediente, faltasen méritos para acordar su definitiva separación.—Considerando que por estas razones no es de confirmarse el fallo dictado por el Gobernador Civil de Matanzas, puesto que no sólo resultan justificados los hechos todos cío que se deducen los cargos formulados contra el Contador, clara y precisamente determinados en el informe déla Diputación provincial, sino que tampoco pueden servir de atenuantes argumentos á dicho funcionario, las inculpaciones que á su vez dirige al Municipio y otras dependencias del Ayuntamiento, cuando no consta que para remediar aquellos males hiciera él gestión alguna.—Considerando que no existiendo reglamento especial para cumplimiento de la Ley orgánica, es imposible la aplicación y observancia estricta del artículo 155 de’la misma, á qqe en el se hace referencia para determinar las circunstancias que deberán concurrir en los Contadores de fondos municipales, según la nqoya ¡legislación.—Visto lo actuado con motivo do la apelación y recurso de representación en queja, elevado por el Ayuntamiento de Matanzas á la autoridad de V- L- contraía resolución do aquel Gobierno Civil, y—Resultando que establecida dicha alzada y denegada por la autoridad de la provincia, ésta dispuso á la vez comunicar al Alcalde municipal que tuviera cumplimiento lo resuelto, ciándose posesión á Font del cargo de Contador, pudiendo después el Ayuntamiento hacer uso de su derecho; y habiendo dado cuenta el Alcalde á aquella Corporación, apordó esta dejarlo tocio en suspensó ¡y reclamar también contra la última detep-¡minacion del Gobierno Civil y las acusaciones que estima contiene el oficio contra los miembros de aquella, acuerdo que dio lugar á (pie pop parte del Gobierno Civil se resolviese: 1? suspenderlo; 2? ppevenir al Alcalde que remitiese copia certificada de todos los incidentes ocurridos en la sesión de 26 do Diciembre último, en la que se tomó ol acuerdo suspendido; 39 apercibir como reincidente á dicho Alcablo, dejando así i cumplido lo preceptuado en el párrafo segundo del art. 179 de la Ley municipal; y 49 que fundado á su vez en dicho precepto, apercibiera el Alcalde en nombre del Gobierno á los Regidores reincidentes de desobediencia.—Resultando que contra estas resoluciones y la susponsioq del acuerdo de 26 do Diciembre, acordó nuevamente el Ayuntamiento acudir también en queja ante la superior autoridad de V. E., remitiendo al Gobierno de la provincia, la certificación por él podida y ratificando la suspensión que tenia acordada do la orden de posesión de D. Dionisio Font, en virtud de la apelación y pecurso interpuesto contra aquel mandato, lo que, con certificación del acta comunicó el Alcalde al Gobernador Civil en 3 de Enero del corriente año.—Resultando quo á consecuencia de esto segundo acuerdo y ratificación del de 26 de Diciembre, el Gobernador Civil previno al Alcalde que sin dar cuenta al Ayuntamiento pusiera en posesión de su cargo de Contador al referido Font, contra lo quo representó la Autoridad municipal, exponiendo y suplicando en atonto oficio de siete del misino Enero, que siendo ol hecho do la posesión un acto administrativo que originaba derechos que podrían afectar más ó menos profundamente al Municipio, se entendiese aquella orden no con él, sino con la Corporación, reformando en tal sentido dicho acuerdo, á lo cual no accedió el Gobierno Civil, quien, por ol contrario, asumió la responsabilidad del caso, reiterando lo mandado en oficio del dia ocho.—Resultando que apercibido de suspensión por la misma Autoridad de la provincia el Alcalde municipal D. Casimira Gumá,, si qq daha posesión al Contador Font, y llevada á efecto j dicha medida por no haberse cumplido la orden, limitándose el Alcalde á expresar: qiie daría cuenta al Ayuntamiento por es-1 tunar el caso extraño á sus atribuciones; ol Gobierno Civil dá cqeqtq á V. £]. de la expresada susponsion en oficio do 26 y 28 del i citado mes do Enero, exponiendo las razo- ¡ nes en que se ha fundado para adoptar tal [ determinación, que -vienen á ser los mismos hechos relatados, y el propósito eje mantener el prestigio de su autoridad menoscabada por las desobediencias del Alcalde.— Resultando que con motivo de haber hecho V. E. notar al Gobernador Civil de Matanzas que es competencia de los Ayuntamientos cuánto se refiere al nombramiento y separación de sus empleados,y que en virtud de lo dispuesto eq ol párrafo segundo del artículo 109 de la Ley municipal, no debió!
prohibir al Alcalde que diera cuenta al Municipio de la resolución que le había sido comunicada, sino que, por el contrario, debió haberle prevenido que exigiera su cumplimiento á la Corporación en justo acatamiento al fallo del Gobernador que lo dictara, no obstante lo cual quedaba subsistente la suspensión decretada hasta que con mayor conocimiento de lo sucedido pudiera resolverse; el referido Gobernador Civil amplió sus informes anteriores en comunicación del 29 del mismo mes, explicando que se fundó para la prohibición expresada en lo dispuesto en el párrafo octavo del artículo noveno de la Ley provincial, y V. E. dispuso, que con vista do todos estos antecedentes, el Consej o evacuara la actual consulta extensiva á la nueva queja producida por el Ayuntamiento de Matanzas en virtud do los hechos mismos que produjeron la suspensión del Alcalde.—Considerando que si bien los recursos de queja no suspenden el cumplimiento de lo dispuesto por las autoridades contra cuyas resoluciones se interponen según acontece con las alzadas ó apelaciones que aqtoriza la Ley, el hecho de haberse admitido y estarse sustanciando en los Centros superiores cualquiera de aquellos recursos para lo que oportunamente se reclamaron los antecedentes, debió ser razón bastante para (pie el Gobernador Civil esperase ja rpsolqoion superior.—Considerando que no obstante esto, las Leyes municipal y provincial orgánicas, guardan completo silencio sobre este punto, circunstancia que en cierto modo disculpa la insistencia con que lo mismo el Alcalde que el Gobernador haq perseverado en sus encontradas opiniones.—Considerando que- en ninguna do las comunicaciones dirigidas por la primera á la segunda do dichas Autoridades hay frase alguna que pueda calificarse de irrespetuosa, habiéndose limitado siempre el Alcalde á exponer en cortés y atenta forma, sus súplicas por la responsabilidad que entendía pudiera caberle si ejercía acto alguno que envolviera ó determinara usurpación de atribuciones respooto del Ayuntamiento ó comprometía sus fondos puesto que nadie ignora que á la posesión del Contador Font es inherente el pago de sus sueldos desde que fué suspenso,—Considerando que en este concepto el Gobernador Civil no debió prohibir al Alcalde diera cuenta al Ayuntamiento de una prevención qne afectaba sus atribuciones y los intereses populares según oportunamente le fué advertido por Y. E.—Considerando que el precepto legal con que dicho Gobernador pretende explicar aquella ói’den en contra do la respetable opinión do V. E. que le fué comunicada, no puede interpretarse en el sentido de iiqpoqor al Alcalde qqe es Concejal á la vez., la obligación que el Gobernador le impuso, lo que no permite estimar tampoco corqo justificada pop esc motivo la suspensión del Alcalde municipal do Matanzas I). Casimiro Gumá.—Considerando que las atribuciones que la Ley provisional provincial en su art. 99 párrafo 89 confiere á los Gobernadores Civiles de las provincias para suplir las funciones de las Corporaciones municipales sólo pueden ejercerse cuando realmente una Corporación municipal deje de cumplirla, negándose á ello, y en ese caso debe darse cuenta al Gobernador General, lo que qo se hizo por el Gobernador Ciyil de Matanzas.—Considerando que habiéndose prevenido al Alcalde de Matanzas qqe diera posesión al Contador Sr. Font, sin conocimiento del Ayuntamiento no puede estimarse nunca como desobediencia por parte de dicho Alcalde para determinar su suspensión, el haber manifestado al Gobernador Civil que á la Corporación municipal y no á él correspondía el cumplimiento de aquella orden.—El Consejo entiende: l9 que puede V. E. estimar con lugar el recurso de representación en queja eleyado por el Ayuntamiento de Matanzas contra la resolución del Gobernador Civil de la provinoiaque mandó reponer en su destino al Contador de aquella Corporación 1). Dionisio Font, revocando dicho fallo y declarando al mismo funcionario definitivamente separado del cargo referido; y 29 que es de alzarse la suspensión que sufro el mencionado Alcalde municipal de Matanzas D. Casimiro Gumá, todo en virtud de las razones y consideraciones arriba apuntadas.—V. E. no obstante resolverá,—Voto particular .-^Rl Sr. Consejero D. José M.:* Calvez, ha disentido del informe anterior aprobado por el Consejo, y emitido el siguiente voto particular al que se han adherido loa Sres. D. ¡Nicolás de Azcárate, Don Joaquín Calveton y el Marqués da Casa-Calderon,—Excmo. Sr.—El Consejero que suscribe ha viste el expediente instruido sobre separación del Contador del Ayuntamiento de Matanzas D. Dionisio Font y lo posteriormente actuado con motivo de la resolución dictada en dicho expediente por el Gobierno de aquella provinoia, acuerdos, recursos y representaciones del Ayuntamiento y de su Alcalde D. Casimiro Gumá y medidas adoptadas por el Gobernador Civil: de toda lo cual resulta:—1? Que
sacada a concurso la plaza de Contador del na que se emplearon en los trabajos electo-Ayuntamiento de Matanzas, la obtuvo Don rales declarados preferentes por el Ayunta-~ lomsio b onj por acuerdo del Gobierno miente, acordó éste en sesión de 3 de Enero superior político tle esta Isla en 23 de Ene- de 1879, que sin levantar mano, procedie-f? •j ' ■7T*¡',<* /^ue en e.i expediente ins- sen ámbas oficinas á practicar las liquida-í uido poi dicho Ayuntamiento para averi- ciones, dándose cuenta cuando lo hubiesen guar la certeza del parte dado por el con- verificado y que sin perjuicio formara el serje del mismo sobre extracción de papeles Contador un Balance de la situación econó-cle la Contaduría por el escribiente D. l’e- mica del Municipio el dia l9 de Enero do dro Bonell, se acordó la separación del aquel año; que en sesión del dia 10 de dicho Contador D. Dionisio Font, y habiéndose mes se acordó conceder al Contador el pía-admitido á este la alzada que estableció, el zo de veinte dias para formar el Balance Gobernador déla provincia, previo informe con habilitación de dias festivos y horas de la Diputación, provincial que lo dio en extraordinarias: que el Contador informó sentido favorable á la nulidad del expedien- que no era posible terminar el Balance en te, lo elevó en consulta al Gobierno General el plazo fijado porque siendo necesario pa-por la duda que abrigaba de si era al caso ra conocer el importe de los créditos activos el artículo 155 de la actual Ley municipal, saber el del total de los recibos entregados que exije causa grave y íormacion de expe- en cada año económico para su cobro al dediente para sepaiai á los contadores, o bien partamento de Caja v lo recaudado sema-si procedía la libre remoción por tratarse | nalmentc por ésta, se habían formado los
resolver en 9 de Diciembre de 1879 que el Contaduría que aquellos contenían algunos Gobernador dispusiera la formación de ex- errores par lo que se ordenó su rectificación pediente al contador D. Dionisio Font, y \ simultáneamente la formación de otros resolviera después en su vista y con arreglo huevos; que el Oficial del Negociado de a dicha ley, aceptada ya por elAyuntamiento tadística so había negado á firmar el
con el hecho de hatier admitido la alzada. —4.° Que en sesión de 19 del propio mes de Diciembre, el Ayuntamiento acordó en cumplimiento de lo resuelto por el Gobierno General que la comisión de Gobierno formase el expediente de cargo contra el Contacjov Font, y que ésto continuase separado del cargo basta la resqlqoioq definitiva.—5.° Que dicha winisioh de Gobierno comentó !** diligencias en 13 do Enero de 1880 y las (lió por terminadas en l.° de Setiembre del mismo año, en cuya focha formuló los cargos contenidos en el pliego del folio 55, los cuales fueron aprobados por el Ayuntamiento en sesión extraordinaria de 14 de Setiembre de 1880.—6.° Que los referidos cargos consisten: l.° en el mérito de las declaraciones de D, Redro IIur
iS-
resú-
men que había hecho de los recibos de 1875 á 76, lo que despertaba la sospecha de que también contuviese equivocaciones: que habiéndose ausentado de la oficina dicho Oficial, y encargándose de los trabajos el Escribiente mayor, manifestaba éste que necesitaba más tiempo del concedido: que abrigando dudas sobre la exactitud de los datos suministrados, el Contador no podía ordenar al Tenedor de libros que los anotase eu los de su cargo y formase el balance; no obstante lo cual y para (pie se pudiera conocer aproximadamente la situación económica del Municipio, proponía que se le autorizara á presentar un balance provisional basado on los datos existentes que no diferirla mucho del definitivo
i aenmtivo que más tarde ! habría de hacerse con los datos ya rectifica-tado de Mendoza, D. Antonio Cano, y D.jdos; y ol Ayuntamiento en sesión de 24 do Dionisio I’ont, tojas 6 a la 10 vuelta, de j Enero do 1879 acordó aceptar el balance
las cuales resulta, ájuicio del Ayuntamion- provisional propuesto i>or el Contador reír. nnA q! C.-tn/lA» .,r, V../.	™ .. I I	* i' .	. I 1	, •	.	.	. .	. ’
to que el Contador no fué autor ni cómplice de la extracción de papeles de la oficina de Contaduría, pero que le es imputable por su poco celo ó vigilancia.—2.° en el mérito de los atestados corrientes de fojas 11 á la 44, que demuestran la desobediencia del Contador á los acuerdos del Ayuntamiento y su ineptitud debida, no á falta de conocimientos necesarios, sino á su apatía ó indolencia de carácter.—.3.° en el mérito del oficio fojas 46 que justifica la desobediencia del Contador á las órdenes del Alcalde municipal.—7,° Que do los atestados corrientes de fojas 6 á 10 vuelta resulta: que D. Redro Hurtado de Mendoza declara que habiendo pedido el Alcalde Municipal las letras del amillaramientu, notó al contarlas que faltaban diez de ella3, de cuyo hecho no diú parte al Contador por haber éste presenciado el recuento; y que en un rollo de papeles (pie el Sr. Sosa llevó después á la Contaduría y dejó sobre una mesa se encontraban cuatro letras. D. Antonio Cano declara (pie al examinar los borradores del ainillaramiento que sirvió de baso para las listas electorales y se llevan por orden alfabético, se vió que faltaban 10 letras, igno-
vestir a este del prestigio que debía tener como Jefe de la oficina, comisionándose á la Sección do impuestos para hacerlo entender así á los oficiales y demás dependientes, y para fijar, de acuerdo con el Contador, ol término on quo ésto babia do entregar el balance definitivo bajo su más estrecha responsabilidad, á cuyo fin se le autorizó para proponer la separación y nombramiento de empleados; quo ol Contador entregó la nota ó balance aproximado y en sesión do 31 de Enero se acordó pasarla á informe do la Sesión de Contabilidad; que la ComisioTt indicada informó que, en vista del atraso en los trabajos, ol poco celo ó actividad do algunos empleados, la dificultad de revisar treinta y cinco mil recibos próximamente, la insuficiencia do datos, la deficiencia del sistema soguido desdo anteriores administraciones, la oposición do algunos, la cobranza de impuestos por cuenta del Estado y otras causas, le había sido imposible fijar término para la presentación del balance definitiv o; y en sesión de 21 de Febrero se acordó habilitar (lias festivos y horas extraordinarias para los trabajos de la Contaduría, dar un voto de confianza á la Sección
tador D. Dionisio Font declara: que los papeles en cuestión eran unos apuntes para un registro de contribuyentes que babia pensado abrir, los cuales se los babia llevado D. A ngel Sosa, que por orden del Alcalde municipal estuvo varios dias en la Oficina tomando estractos y apuntaciones de
raudo en poder ele quién se hallaban éstas i de impuestos y cesar en la cobranza del im-y cómo habían sido sustraídas, Y el Con-j puesto fiscal y sus atrasos: que en sesión de
28 de Junio de 1878, se acordó (pie se instruyera á D. Francisco Olivé de su nombramiento de Fiel de peso del Rastro con prevención de entregar mensualmente en la oficina de Caja las cantidades que recaudare: que habiendo informado el Contador < _	que dicho Recaudador no había entregado
los padrones vigentes, advirtiendo quo sólo cantidades correspondientes á los meses de llevó una parte de aquellos apuntes, que .Julio, Agosto y Setiembre, so acordó en se-devolvió á los dos ó tres dias: que el escri- sion de 18 de Octubre de 1878 que el Con-biente Hurtado nunca le babia participado tador y el Cajero cuidasen de que se verifique faltasen papeles de la Oficina; que lia- cara el ingreso: que del estado comparativo bia dado parte al Alcalde de las faltas de de los resúmenes de cargos al Cajero refq-asistencia de sus subalternos, excepto algu-! rentes al año económico de 1875 á, v nos dias en que se le'olvidó hacerlo; que autorizados ámbos por el Contador en 1877 recibió personalmente los apuntes devueltos y 1879 resulta un diferencia de más de por Sosa y que ignoraba que éste los hubie- $2,374-131 centavos metálico y $14,943-011 ra llevado basta que I03 devolvió.—8.9 Que billetes y de menos $32,508-98§ metálico y délas certificaciones é informes visibles de $10 billetes en los referentes al año econó-fojas 11 á la 54 resulta: que en las sesiones ¡mico de 1876 á 77, $8,280-78 metálico y celebradas por el Ayuntamiento de Matan- $16,944-281r billetes de más y 2,346-811 zas en los dias 24 de Setiembre, l.°, 4 y 8 metálico de menos: que los Oficiales de Es-de Octubre y 15 de Noviembre de 1878 se tadística v contabilidad de la Contaduría acordó que se practicaran las correspon- municipal declinaron la responsabilidad dientes liquidaciones con los partidos segre- resultante del atraso de los libros, entre gados para formar los nueyos municipios otras razones por habérseles tenido ocupa-de Cabezas, Canasí, Corral Nuevo, Santa dos más de cuatro meses en la formación Ana, Sabanilla y Guamacaro: que en sesión de las primeras listas electorales: que el de JO de Diciembre del mismo año se acor- Alcalde municipal D. Casimiro Gumá en dó recomendar á la Contaduría, que sin oficio de 29 de Mayo de 1880, expresó (pie pérdida de tiempo procediera á formar las el Contador D. Dionisio Font, demostré expresadas liquidaciones, que por haber tener poca actividad desde l9 de Enero de manifestado el Cajero que ántos no había* 1879 basta que fué suspenso, pues algunas tenido noticia del acuerdo en que se dispu- órdones que verbalmentc le dió para cum-so formar dichas liquidaciones y el Conta- plimentar disposiciones superiores publica-dor que no babia podido hacerlas porque das en el Boletín oficial dejara de cumplir-habia ostado durante algunos meses priva- so y por tanto no estaba en aptitud para el do del Oficial l.° y Escribientes de su Ofi- cargo que desempeñaba; que es instruido y