j-ífil ~ii f,1Ü ¡¡fr*’—'•**’"
¡tri*—M—ujjm'.aw»«., ■ » ,	»iiammm
QUIMA seccios.
El Juzgado Municipal del distrito del Pilar, se ha trasladado á la calle de la Amargura uürnero sesenta y nueve. Lo que se anunoia al público para general conocimiento.—Habana 2 de Enero de 1882.—Joaquín Royé, Secretario.
asieres.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera mstanl cia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi primer edicto, cita, llama y enurlaza a los que se crean c >n derecho á la herencia de D. Luis Ramírez y Rodríguez, natural do Canarias vecino que fué de Jtbacoa, el cual falleció en veinte y siete de setiembre de mil ochocientos setenta y nueve en este pueblo sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta días contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en I03 autos que se instruyen sobre abintestato de aquel en la Escribanía del que suscribe. 8i así lo hacen se les oiré y administrara justicia y en otro caso les parará el perjuicio consiguiente.—Jaruco Enero tres de mil ochocientos ochen-tos ochenta y dos.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado do S. Sría., Rafael Aguiar. E O 10 Dr. D. Antouio P. Gómez, Juez Municipal del Distrito del Monserrate, accidental do primera instancia del mismo.	,	„ , ,	,
Por el presente so cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D. Joaquin Mufloz y Hernández y D. Juan Ignacio Alvarez Mufloz, para que en el tór-mino de veiute dias contados desde esta fecha presenten los títulos Justificativos de sus créditos; pues así lo ten-gomaudado en los autos del concurso de dichos Sres. Muñoz, quecursau en la Escribanía del que refrenda.— Habana y Diciembre diez de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría.—
¿VtiSoW'1 WátSnciTeWfcoWSdkfrtiti"'ffliíífíolfe K iérrate, de esta fecha, se hace constar que el término señalado en el precedente edicto empezará á correr desde la fecha de la publicación.—Habana y Diciembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno: doy fé.—Julio Riveron.	E 9
Don Miguel Zabalza y Lisaur, Juez de primera instancia de esta villa y su Jurisdicción.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Ramón González, natural de Asturias, vecino de L uevitas, para que en el término de nueve dias comparezca en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caballo á D. Vicente Fernandez, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verificare. Y para su inserción en la Gaceta oficial, pongo el presente.—Alfonso XII, Diciembre 12 de 1881. —Miguel Zabalza.—Por mandado de8. Sría., Venancio Diaz del Villar.	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Miranda y Fernandez, natural de Alquízar, mayor de edad, casado y del comercio, para que en el término de nueve dias comparezca en este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por injurias y resistencia á agentes de la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y se le administrará justicia / de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en as penas de la Ley.—Habana y Enero 5 de 1882.—Aniceto de Palma.—Por maudado de 8. Sría., José María Espinosa.	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á D. Victoriano Morales, natural de Toledo, viudo, de cuarenta y ocho años de edad, hijo de D. Cosme y de Di 1- eliciana para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á notificarse del fallo recaido en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellosseeutieuda dicho trámite y los demás uue ocurran.—Habana y Enero 3 de 1882.—Aniceto de Palma.—Por maudado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.
E O 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del .distrito del Monserrate.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Domínguez y Estévez, ó sea D. José Boente y Aballe, hijo de 1). Ignacio y Di María Conceoeion, natural de la provincia de Pontevedra, casado, de cincuenta y seis años de edad, Escribano de actuaciones, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por los delitos de mutación de nombre y celebración de matrimonio ilegal, seguro que si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos seentienda dicho trámite y lo demás que ocurran —Habana y Enero 3 de 1882—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes. E O 9 Don Ratnon María de Aráiztegui, Juez de primera ins' tanda del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito llamo emplazo á D. Manuel Antonio Vázquez Alvarez; na^ tural de Asturias, dediezy ocho años ue edad, hijo de ü. Juaquiu, dependiente, para que deutro de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la eau sa que se le sigue en unión de otros por atentado agentes de la autoridad, y á estar á derecho en la mis ma, pues si así lo hiciere se le oirá y administrará jus^ tioia, y en su defecto se le seguirá la causa en rebeldía parándole el perjuicio que haya luirarsin más citarle ni emplazarle.—Habana 23 de Diciembre de 1881.—Ramón María de Aráiztegui—Por mandado de 8. Sría. J. Miguel Ñuño.	E O 9
i
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belen en esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Eduardo Ferrer y Reyes, hijo de D. José de la Caridad y de Di Paulina, natural de Guanajay, soltero, del comercio y de cuarenta y un años, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la s ntencia dictada por este Juzgado en la causa que en unión de otros se le sigue por el delito de falso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para dicho trámite y los demás que oourran.—FfáBana 1 de Enero de 1882.—Antonio Romero Torrado!—Por mandado de S. Sría., Joaquin Lancis.	E . O H
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
P -r este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardo Martínez, natur 1 y vecino de esta, de ofioi > sastre, toltero, de quince años para que e 1 el término de n ieve dias compar zea en este J uzgado á descargarse de la cu pa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por desacato á agentes de la autoridad; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incursoen las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga lo, para las notificaciones y demás tramitas —Habana 7 de Enero de 1882.—Auíceio de Palma.—Por mandado de S. Sría., José Mi Espinosa.	E O 11
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos e c.
Por este !mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Ramón Padrón y Zabala, hijo de D. Gonzalo y Di Juana de sus apellidos, natural de Artemisa, vecino de las Mangas, soltero, mayoral de fincas y ue veinte y un años de edad, en diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, para que en el término de nueve dias á contar del último de los tres consecutivos que tendrá efecto dicha publicación en la Gaceta olicial de la Capital, se presente eu este Juzgado, para notificarse de la sentencia pronunciada en la causa que se le sigue por hurto de seis añojos á D. Benito Becerra, y para que á la vaz nombre Abogado y Procurador para
s^e^üPffiP/i^^e^V0 Cumplida justicia, declarándole rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, en los que se le harán las notificaciones que ocurran, y se le nombrará el Abo-gadoy Procurador que estuvieran en turno, todo á su per-juicio mediante su rebeldía.—San Cristóbal y Enero 7 de 1882.—Cirios Q. de la Torre.—Por mandado de 8. Sría., Santiago Outierrez de Celís.	E O 11
Don Aureliano Martin y Alcnso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi seguudo adicto cito, llamo y emplazo al pardo Félix Puentes y Reinoso, hijo de D. Narciso y de la parda Josefa, natural de Pinar del Rio, soltero, labrador y de veinte y seis años, nara que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á ser notificado de la acusación fiscal recaída en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de ¡que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lojeontrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites qus ocurran.—Bejucal Diciembre 28 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por su mandado, Gaspar Varona.	E O 11
En los criminales formados contra Don Francisco Donoso P%hpe natural y vecino de Puerto de la Güira soltero tabaquero y de diez y ocho años de edaa por hurto ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque al expresado Donoso Felino ñor tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en la Escribanía del autorizante á instruirse Se la tasaciou practicada en dicha causa de las costas causadas, bajo Si apercibimiento de que si no lo verifica se aprobará dicha operación parándole el perjuicio á (lue haya lugar. Y para la correspondiente publicación libro la presente.—Guanajay y Eiero ó de lS3-.-^Ma-
nueljde J^ dtj primera instancia de esta villa y su nartido ha dispuesto por ante mí, en la causa contra el nardo Miguel Chaviano, por hurto de una lata de manteca v varías aves áD. Juan Bautista Riobo, se convoque por este medio al procesado, para un acto de justicia dispuesto en la indicada causa. Y para su en la Gaceta oficial pongo la preseute.-Alfonso XII Diciembre quince de mil ochocientos ochenta y uno Venancio Diaz del Villar.	J C O 10
D. Joaquin Torralbas y Mauresa, Juez de
tancia propietario de esta ciudad de Sancti-8piritus,
v de su partido judicial.	.	___.
Por el presente edicto hago saber; que D. Antonio Cuellar ó Ibarra, por escritura pública de once de Mayo de mil ochocientos ochenta, adquirió de Don Tomás Companioni y Madrigal, siete caballerías de tierra del corral demolido Bacuino, de este término municipal, habidas desde tres de Diciembre de mil ochocientos ciu-cuenta y cinco, por herencia de su señora madre doña Aquilina Madrigal, y dicho Cuéllar ha promovido en este Juzgado, expediente posesorio para justificarla
ajaZME A‘XDS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadtdupe.
P.ir este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Evaristo Fernandez Villa voy, natural de Oviedo, hijo de José y Rosalía, soltero, dependiente, de diez y seis años, para que dentro de uueve dias despue3 del último anuncio se presente en el Juzgado, Compostela ciucuenta y oc io, á evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de nó hacerlo, se le declarará rebelde y ooutumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-Habana 28 de Diciem-bte de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. 8ría., Arturo Galletti.	E O 9
Don José Solano y Granados, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito do Belén etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo D. Antouio Di Dillo, natural de Italia, de esta'ura regular, jóven, envuelto en carnes, ojos, pelo y barba neirros vistiendo chaqueta y pantalón oscuros, y á Don Antonio Carrasco, tombieu de Italia, conocido por 11 Greco, alto,
grueso, pelo y bigote rubios, ojos azules y viste en senos o camisa; para que en el término de nueve dias se presepten eu la Real cárcel pública de esto Ciudad á desoargarse de la culpa que les resultan en la causa por robo al asiático Sixto tercero, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces; por bastantes los estrados del Juzgado, páralos trámites ulteriores dei procedimiento.—Habana y Enero 2 de 1882.—José Solano y Granados.—p0r
jj.'ttil'^aríí^ M«.?3ffierifeplme°m L-
tancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamó y emplazo á D. Valentín Orduña y Artruz, hijo de D011 Juan Bautista y Di Mercedes, natural y vecino de esta soltero, tabaquero, y treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real Cárcel ó contestar el traslado quó de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue por desacato, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y ooutumaz, y por bastante ios estrados del Juzgado, para con ellos evacuar dicho trámite y demás que ocurrau.—Habana y Diciembre29 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., Arturo Galletti.	E O 9
Ldo. D. José Agustin Recio, Juez municipal del distrito Este de esta ciudad y de primera instancia accidental del mismo distrito y su partido judicial.
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á Ja herencia de D. Domingo Salcedo y Mendez, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y tres años de edad y que falleció en ei hospital Militar de esta plaza, el dia veiute de Junio delaño próximo pasado, sin disposición testamentaria, para que deutro de dos meses contados desde la publicación de este anuncio comparezcan ante este J uzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abinstestato por la Escribanía del infrascrito, á deducirlo en debida forma. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y dé lo contrario se seguirá adelaute eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Puerto Príncipe y Diciembre 6 de 1881.—José Agustin Recio.— Francisco de Arredondo y Fernandez. E O 9 D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Ají, natural de Macao, soltero, cocinero, de treinta y dos años y que ocupa la Excma. Audiencia, donde como penado se encontraba prestando servicio, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu el Departamental de esto plaza, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por quebrantamiento de condei.a, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará reuelde y contumaz y por bastante los estrados del Jugado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— Habana y Diciembre 29 de 1381.—Ramón Mi de Aráiz-tegub—Por mandado de 8. Sría., Arturo Galletti.
E O a
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de 1 csus María de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: queá consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Salvador Roca,jeontra la Sociedad Quintero y Hermano, he dÍ9puesto’por auto de diez y nueve del actual se saquen á pública subasta los bienes y propiedades siguientes: Un almacén situado en el pueblo de Regla, calle de San Ramón número seis ántes número cuatro, tasado en catorce mil doscientos ochenta y ocho pesos treinta y dos centavos oro: Un almacén situado también en el pueblo de Regla en la propia calle de San Ramón número cinco, ántes número tres con su alambique y terreno tasado en treinta mil seiscientos sesenta y tres pesos treinta y nueve centavos oro: un almacén con su terraplén y mu dle situado en el pueblo de Regla, calle del Mamey número once, tasado en siete mil novecientos treinta y nueve pesos cuarenta y tres centavos oro y Un almacén situado en el mismo pueblo, calle del Mamey número catorce, frente al anterior, tasado en once mil ciento ochenta y seis pe sos ochenta y tres centavos oro; según por menor y detalle que obra en autos y se hallan de mauirtesto en la Escribanía del actuario, Empedrado número siete, para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la ma ñaua del dia treinta de Enero próximo venidero en la Sala de audiencia de este Juzgado, Animas número noventa y uno.—Y se hace público por este medio con el fin de que los que se interesen acudan á instruirse en la Escribanía del actuario y al Juzgado el dia señalado. —Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esto Capital libro la presente en la Habana á veinte y dos d s Diciembre de mil ochocieu-tosochenta y uno.—Rafael Nacarino Brabo —Por mandato de 8. Sría., Antonio González.	R 11
Don Miguel Zabalza y Lisaur, Juez de primera instan cia de esta villa y su partido, etc.
Por el presente hago saber que á consecuencia del intestado de D. José Ramón Zamora, se ha señalado el dia dos del entrante mes á las doce de su mañana en este Juzgado para el remate de una casa con techo de tejas comunes sobre horcones de madera dura, de veinte' y media varas de largo por siete y media de ancho con colgadizos interior y exterior, un pozo fértil situada en dos solares de tierra que lindan al Norte con otros solares de los mismos bienes, al Sur con la calle Real de esta villa, al Este con D. Antonio Zamora y al Oeste con otros solares yermos de los mismos bienes, tasada en cinco mil cuatrocientos pesos oro.—Otra casa de diez varas de largo por cinco do ancho, de guano y tabla, situada en la calle de Punto Braba, tasada en trescientos cincuenta pesos. Un rancho en dicha calle, tasado en diez pesos. Trece y un octavo solares de tierra, tasados en tres mil novecientos trece pesos. Cuarenta caballerías de tierra, situadas en el punto conocido por Ciénega de Zapata, con sus fábricas, moutes y demás anexidades, tasadas en diez mil cuatrocientos dos pesos. Los patrocinados Pió, Antonio, Encarnación, Martina, Adelaida, Rosarlo, José, Evaristo y Ambrosio, tasados en cuatro mil ochocientos pesos. Un caballo, una yegua, dos bueyes y tres vacas, tasados en cuatrocientos ochenta y cinco pesos. Lo que se anuncia al público para que los que quieran hacer proposiciones, se presenten el din, hora y lugar designado.—Alfonso XII y Dieiem-bre 9 de li81.—Miguel Zabalza.—Venancio Diaz del Villar.	R O 10
CONVOCATORIA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres Cuneros de la Gaceta oficial se convoquen á as personas del conocimiento de D. Benito Fernaudez Pericón y D. José Fonst y Prats, á|ttti de que comparez-
aobre	Üb^kiítmoi'f-Í
adquisición, con el fin de inscribir las expresadas caballerías en ei Registro de la propiedad.—Por tanto, se hace público y se cito también por este medio á los coherederos de la indicada doña Aquilina, que son: D. Francisco, Di Ana Josefa, Di Josefa Dorotea y Di María de la Asunción Companioni y Madrigal, casada con D. Francisco Javier Gómez y D. Mariano Echemendía Márquez como esposo de Di María de la Caridad Com-puuioni y Camino; á los dueños de las Aneas colindantes D. Miguel Mariano Gómez, D. Ignacio Cuéllar, los herederos del mismo D. Tomás y D. Wenceslao Quiu-y a las personas o»» '«»Han cualquier derecho real en laa 1-oitej.iTías siete caballerías, <s <s «imanas pueda perjudicar la inscripción, á fin de que en el término n ciento ochenta dias comparezcan en este Jna&auo, si quisieren alegar su derecho.—Sancti-Spíritus diez seis de Diciembre de mil ochocieutos ochenta y uno. Joaquin Torralbas.—Por su mandado, Juan Oarbonell.
C O 10
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha] dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial y térmiu > de tercero dia se convoque al asiático D. Ignacio Acón, natural de Cantón y que eu veinte del mes de Diciembre último dijo ser vecino de la calle de los Sitios número quince,
Íiara que eu dia y hora hábil comparezca en el Juzgado Compostela número cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana Ene ro 2 de 1882.—J. Miguel Ñuño.	C O 9
El "Si'. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D. Ricardo Brusolas y D. Prudencio Otoñes, por estafa de quinientos mil pesos oro, ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se anuncie al público que toda persona que por cualquier concepto tenga en su poder cantidades ó valores pertenecientes á diohos proce sados lo ponga inmediatamente en conociente del J uz-gádo, conservándolosá su disposición; apercibidos de doble paga y demás que haya lugar.-Y para su cumplimiento expido la preseL te.—Habana Enero 6 de 1882.— Arturo Galletti.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu Ja causa criminal que se sigue por dicho Juzgado, contra D. José López y Buarez, por racto de Di Teresa Riesgo, ha dispuesto qufe por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicha Di Teresa y á su padre D. Ramiro Riesgo y Gablo, para que comparezcan en el Juzgado para la práctica de un exhorto de justicia en dicha causa.—Hahaua 3 de Euero de 1882.—Julio Riveron,	C O 9
Ei 8eñor D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital, para dar cumplimiento á un exhorto del de igual ciase del distrito Oeste de Puerto Príncipe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Igareda, socio que fué de los Sres. Igareda, López y Compañía, para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado, sito en la calie de Compostela número cincueuta y ocho, á fin de que presente los libros correspondientes á la expresada Sociedad. Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Habana 1? de Euero de 1882.— José García Tejada.	. C O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Geceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un baúl- forrado de genero, hallado en la calle de la Merced esquina á Curazao, conteniendo tres camisas de color, tres camisetas de color, dos pan talones, todo viejo, dos retratos, una partida de bastones de D. José Antonio Lazo, diez y siete cartas de familia y cuatro recibos de la casa de salud La Benéfica, y otros objetos; convocándose igualmente á Don José Antonio Lazo y Sánchez, á quien parecen pertenecer I03 documentos contenidos eu el baúl, y á su hermano D. Jesús Lazo y Sánchez que en los meses de Junio á Agosto de mil ochocieutos ochenta, residía en la calle de San Ignacio número veinte y cinco, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito Refugio número dos, á las doce de dia hábil para evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 3 de 1882.—Francisco Ozeguera.	C O 9
Ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Pereda y Fernandez, natural de Burgos, soltero, de treinta y cuatro años y del comercio, vecino que fué de Factoría número cuarenta y nueve, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia, Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Diciembre 23 de íeSf.—Rafael Nacarino Biabo.—Por su mandado, Antonio González.	0 0 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Antonio Emuy, natural do Cantón, soltero, joruale-o, de cincuentay cinco años y vecino que fué de la calle de los Corrales número doscientos veinte y siete, para que se presente eu el Juzgado á evacuar un acto de Justicia.—Habana y Euero 3 de 1882.—Mateo G. Alvarez.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pa do A ugel, para que com parezca en el Juzgado á hora de audieucta á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 16 de Oiciembre de 1881 —J. Miguel Ñuño.	C O 5
CATALOGO
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 11 DE ENERO DE 1882.
puhlieacion libro la presente.-.882'—José Mí Espinosa.
-Habana
para-su 5 de Enero de O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento del moreno José Perez, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de jusiieia —Habana 7 de Enero de 1882.—José Mí Espinosa.
O T	,	.	c O ’10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Félix Campo, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto
noLustí?la en causa critoiual.— Habana 5 de Enero de 1882 —Zacarías Bresmes.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia dal distrito del Monserrate y por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento del pardo Gil Miranda, á fin de oue comparezcan á evacuar un acto de justicia.—Habana v Enero 5 de 1882.—José Mí Espinosa.	C O 10 ^
El Sr. Juez de primera iustancia de este partido ¡u-dicial, ha dispuesto por ante mí en causa formada contra D. Manuel Araugo, por lesiones ai; moreno Gabino Torres, que ignorándose el actual paradero del ante citado D. Manuel Araugo, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve dias, se presente en este Juzgado, con toda urgencia á un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto en la Gaceta oficial libro la presente — Tan,™ ’’ de Enero de 1882.—Buenaventura Sánchez.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Miguel Betancourt, vecino que era del octavo distrito; á fin de que se presente en el Juzgado sito Acosta treinta y dos; á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Enero de 1882 —Luis Blanco.	c o ‘ 10
El Sr. Juez de primera instancia del di trito dei Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1 s personas del conocimiento de D. Pablo Santiago Márquez, á fin de que comparezcan en el Juzgado Reina cuarenta y ocho á declara - sobre el estado de pobreza del mismo.—Y para su publicación libro	‘
—Habana 5 de Enero de 1882.—José
la presente. Mí Espinosa. CO10
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha 7.a*‘l1’ í“11® de Aguacate n" u, a», <_u„-1, Agmla n. 47; la 4i, calle de Manrique n? 84; !a 5Í, calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez u? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Monte a «176.
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de costas procesales.
Baies para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, promulgada en esta Isla el 1. 0 de Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem sobre cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro do Corral.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Ley de patronato de 13 do Fobreio de 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaueio.
Idem municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Córtes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuoato extraordinario de gueira. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobro el reinado de D? Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Ide.m de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia General para el Instituto de Segunda Enseñanza, aproba
premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas- extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un poso billete»
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
mmmm
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS,
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA Y MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 SE
MAYO — :o: —
SE Í88L
——HALLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA_
REGLAD
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA TSLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, eu español, francés é inglés; y se halla de venta en el despacho detesta Imprenta.
CASA m SALUD
-“QtTXXTTA
Con esta fecha se ha hecho cargo de la Dirección facultativa de este Establecimiento Sanitario, el Doctor D. Manuel V. Bango y León, quien dará consultas á los suscritores del mismo en su morada, calle de la Habaua núm. 51, los liines, miércoles y viérnes de da-ce y media á dos de la tarde, con solo la presentación del recibo del último mes.
Los que no quieran ó no necesiten pasar á eurar--,	, ,,	. se á la Quinta, tendrán de esta manera el consejo fa-
do por el Gobierno General, con arreglo al nue- cultativo y podrán ir al mismo Establecimiento á
vo Plan.
Reglamento General para el régimen eco nómico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente. Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Iiem de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Uem del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento del papel sellado.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem para la estadística criminal.
Idem para las idem de Socorros.
Idem para los establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Real Decreto orgánico del 2,5 de Noviembre de 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda Idem para las cajas de Descuentos Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reflexiones y cálculos sobre la renta baoo, por D. M. Asensio,
buscar los medicamentos que el Médico-director les prescriba.
Habana 31 de Diciembre de 1881.—El Depositario.

SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Almacenes be Regla y Banc». »e|, Comercio.
Balance en 31 de Diciembre de 1881.'
ACTIVO.
Propiedades..............
Caja.....................
Tesorería de Hacienda....
Documentos hasta 6 meses.
Idem á más tiempo........
Cuentas al cobro.........
Segunda hipoteca Ferro-carril... Mobiliario...............
PASIVO.
Capital.......................
Sobrante de capital...........
Fondo para eventualidades....
Cuentas corrientes............
Depósitos sin interés.........
Dividendos por pagar..........
del ta I depósitos con interés.........
uei ut-1 Fetro-carril segunda hipoteca.,
. -	.	...	i Productos líquidos... $202264-38
Instrucción para la administración y cobranza Ménos: repartido á cuenta de del impuesto sobre sueldos y asignaciones de la utilidades en el primer se-
Isla de Cuba.	mestre............ 5 J 20000
Programa para oposiciones á ingreso en ol Cuerpo de aspirantes á Registros de la Propiedad Idem para las Administraciones Eeouóm ica | de la Provincia.
ORO.		Billetes.	
$ 3000000		$ 		
1338292	42	1341203	79
753558	28		
338188	03	127056	42
27393	59	14521	99
27779	76	11770	93
4891678	85		
10000			
$10386891	r»::	$1494553	13
3000000		$ .........	
235519	i 6	15106	78
139962	Oí	48698	23
1940193	soj	1402522	91
77256	99		
9586	J	20455	Ó8
10431	34!	8370	18
4891678	8ó!		
1 822C4	1 38		
$10388891	53	$1494553	13
El Director,
A. (r. Bustamante.
Idem para la Inspección délos Ferro-car-1 Compañía del Ferro-carril entre Cienfhe«*s
riles.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala v alca-1 balilla.	1
Idem para la división de haciendas comu
nes.
Idem do la traslación de dominios de la propiedad.
VICTOR HUGO.
LOS BURGRAVES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LIBREMENTE EN VERSO CASTELLANO
Y VlLLACLARA.
Seoretaría.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se cèlebre junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á los Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año_ próximo entrante, á la casa calle de San Ignacio número 35, advirtiéndoles que ha de procederse en aquel al nombramiento do Vice-Presidente y de tres Sres. socios para el cargo de Vocales de la Directiva, y al de otros tres para la glosa de las cuentas correspondientes al último año económico vencido.
Habana v Diciembre 13 de 1881.—El Secretane, Mourcial Calvet.
Caja de ahorros, descuentas Habana.
T DEPOSITOS »E LA
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Dinu-tocion do mes: 8r«is. Di Amparo Escudero de Soriano y D. Mana Luisa O-Farrill de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia -Di putación de mes.—Sr. Vocal D. Fernando Freí re de Andrade.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de tuerza moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y trataran de su aj usté.	J
ATI SO.
Se solicita al Oficial de Ejército D. Francisco Itavalo, a quien se le alquiló la casa calle del Teniente Rey número 91 —Amistad 13.
lomas á. Flagelóla,
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compos-
Don Raimundo Alonso Pelaez ha participad# el extravío de la Certificac'on de Depósito expedida á "U favor con el número 53391, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y du-
XTii tomo orx^Q1?
en al precio de $l-í»0 ct». oro, en el Despacho cíe i -c* i , • .	----——- ,
libros de la Gaceta de la Habana, á cuvo Dircctm-1 l“aiufestarl°¡ el*inteligeiicm de que si dentro del pueden hacerse los pedidos de todos los »untos ,1« I» t6r“u“° indicado, no se presenta reclamación, se proce
I	I derá a expedir el duplicado correspondiente, quedando
en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Diciembre d# 1881.—Secretan# ¿Manuel de Jesús Ponce.
por Mariano Carreras y González,
con Ufi PROLOGO .DEL AUTOR.
00 elegantemente Impreso —Véndese Irante TU1100 a 8u,e s' .alguna, otra persona 1-50 vis. «ro, en el Despacho de	ret'er.i(l°' ocu™ a
Isla, prèvio el pago de su imperte.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
DE LA
ISLA DB CUBA,
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
ESPECTACULOS.
1EAPRO DE LA FAZ.—Para el Jueves de Enero la grandios obra los sobrinos del Capitan Grant.
12
Hállanse ya de módicos, en casa de
venta, á precios sumamente
11< E, Heinen,
OBRARIA N.° 11.—Habana.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy Miércoles 11. A las 7£ Percances de Carnaval.—A la# 8£ Mata-moros.—A las 9¿ Diamantes ameri-| canos.
Signen los ensayos de las zarzuelas Bevista del Año 1881, El club de la mujer y Tendido nú-I mero 4.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Compañía dp Bufos de Salas reforzada con los antiguos Bunios Habaneros, función todas las noches con gua* rachas al final de cada acto.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
.A.nto
nio Gronzalez Mora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1
GRAN NACIMIENTO MECÁNICO.— Prado 105, de Sinesio Soler.—Exhibición toda* las noches del mejor nacimiento que hasta la fecha se ha presentado en esta Capital.
Horas de entrada: de las 5 de la tarde hasta las once de la noche.
por 100 ¡ IMP. DEL GOBIERNO y ZAPITANÍA GENERAL POR
8 y,