»frxritftwa
quitta seccioüt.
El Juzgado Municipal del distrito del Pilar, se ha trasladado á la calle de la Amargura número sesenta y nueve. Lo que se anuncia al público para general co-noclmlento.—Habana 2 de Enero de 1882.—Joaquín Royé, Secretario.
ddxotos.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera mstanl cia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi primer edicto, cita, llama y emplaza a los que se orean c n derecho á la herencia de D. Luis Ramírez y Rodríguez, natural de Canarias vecino que fué de Jibacoa, el cual falleció en veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve en este pueblo sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en los autos que se instruyen sobre abintestato de aquel en la Escribanía del que suscribe. Si así lo hacen se les oiré y administrara justicia y en otro caso les parará el perjuicio consiguiente.—Jaruco Enero tres de mil ochocientos ochen-tos ochenta y dos.—Francisco Noval y Marti.—Por mandadq do 8. Sría., Rafael Aguiar. E O 10 Dr. D. Antonio P. CJomez, Juez Municipal del Distrito del Monserrate, accidental de primera instancia del i mismo.	,	,	,
' Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedos de D. Joaquín Muñoz y Hernández y D. Juan Ignacio Alvarez Muñoz, para que en el término de veinte dias co otados desde esta fecha presenten los títulos justificativos de sus créditos; pues así lo ten-gomandado en los autos del concurso de dichos Sres. Muñoz, que cursan en la Escribanía del que refrenda.— Habana y Diciembre diez de mil ochocientos ochenta y uno —Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Sría.— Julio Riveron.—NOTA: por disposición del Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta fecha, se hace constar que el término señalado en el precedente edicto empezará á correr desde la fecha de la publicación.—Habana y Diciembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y uno: doy fé.—Julio Riveron.	„	,	.	■B. 9.
Don Miguel Zabalza y Lisaur, Juez de primera instancia de esta villa y su Jurisdicción.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Ramón González, natural de Asturias, vecino de L uevitas, para que en el término de nueve dias comparezca en 1» Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caballo á D. Vicente Fernandez, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verificare. Y para su inserción en la Gaceta oficial, pongo el presente.—Alfonso XII, Diciembre 12 de 1881. —Miguel Zabalza.—Por mandado de 8. Sría., Venaucio Diaz del Villar.	_	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Miranda y Fernandez* natural de Alquízar, mayor de edad, casado y del comercio, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la ctflpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por injurias y resistencia á agentes de.la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Enero 5 de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa.	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Jrez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Morales, natural,de Toledo, viudo, de cuarenta y ocho años de edad, hijo de D. Cosme y de Dí Juliana, para que dentro de nueve dias después del. último anuncio, comparezca en el Juzgado á notificarse del fallo recaído en la causa que se le sigue en unión de. otros pot lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justiola y de no lodeclararé rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellosse entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Enero 3 de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.
E O 9
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á £>. Manuel Domínguez y Estévez, ó sea D. José Boente y Aballe, hijo de 1). Ignacio y Di María ConceDcion, natural de la provincia de Pontevedra, casado,‘de cincuenta y seis años de edad, Escribano de ac:: tuaciones, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por los delitos dé mutación de nombre y celebración de matrimonio ilegal, seguro que si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de uo lo declararé rebelde y contumaz ,y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos seentienda dicho trámite y lo demás que ocurran. —Habana y Enero 3 de 1882—Aniceto de Palma.— Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes. E O 9 Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins? tancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito llamo emplazo á D. Manuel Antonio Vázquez Alvarez; natural de Asturias, dediez y ocho años de edad, hijo de D. .Juaquin, dependiente, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión de otros por atentado á agentes de la ¿autoridad, y á estar á derecho en la mis ma, pues si así lo hiciere se le oirá y administrará jus ticia, y en su defecto se le seguirá la causa en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar sin más citarle ni emplazarle.—Habana 23 de Diciembre de 1881.—Ramón María de Aráiztegui—Por mandado de S. Sría. , J. Miguel Ñuño.	* E O 9	,
. Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á D Evaristo Fernandez Villavoy, natural de Oviedo, hijo de José y Rosalía, soltero, dependiente, de diez y seis años, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en e! Juzgado, Compostela cincuenta y oebo, á evacuar un acto de justicia eu caustique se le sigue por hurto; cierto y seguro que de né hacerlo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado, para eme con ellos se entiendan los trámit» s que ocurran.-Habana 28 do Diciembre de 1881.—Ramón Maríade Aráiztegui.—Por mandado do S. Sría., Arturo Galletti.	E O 9
Don José Solano y Granados, Juez Municipal ó ¡uterino de primera instancia del distrito de Belen etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo D. Antonio Di Dillo, natural de Italia, de estatura regular, jóven, envuelto eu carnes, ojos, pelo y barba negros vistiendo chaquetay pantalón oscuros, y á Don Antonio Carrasco, también de Italia, conocido por 11 Greco, alto, grueso, pelo y bigote rubios, ojos azules y viste en senos do camisa; para que en el término de nueve lias se preset»ten eu la Real cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que les resultan en la causa por robo al asiático Sixto tercero, ciertos y suguros de que si así lo biciereu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se lea declarará rebeldes y contumaces; por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Enero 2 de 1882.—José Solano y Granados.— Por mandado de S. Sría., Francisco Ozeguera. E O 9 D. Ramón Maríade Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Pór este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vulentiu Ordufia y Artruz, hijo de Dou Juan'Bautista y D? Mercedes, natural y veciuo de esta, soltero, tabaquero, y treinta y cuatro años de edad, para que ientró de nueve dias después del último anuncio, se presente en ia Real Cárcel 6 contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido eu la causa que
emplazo á D. José Antonio Taladriz y Rodríguez, natural de Vivero, veciuo de esta, soltero, dependiente y de diez y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias después de úlltimo anuncióse presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere leoiré y administraré justiciay de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran—Habana 3 de Enero de 1882.— Aniceto de Palma.—Por maúllalo de S. Sría. Zacarías Bresmes.	E O 7
Don Aniceto de Palma y JLujan, Jaez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Beltrau, de unos cuarenta años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa míe le resulta eu la causa que le instruyo por estafará D. RafaelJGarcía, sierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 5 de Enero de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 7
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D- Cláudio Oscariz y Sánchez, natural de Santander, casado, zapatero, de cuarenta y tres años de edad y vecino de ésta, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezca eu el Juzgado á nombrar Abogado y Procurador, con quien se entienda el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa qne se le sigue por lesiones; cierto y seguro quesi así lo hiciere le oiré, y administraré justicia, y hí uo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana .y Euero 3 de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes. E 0 7 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate en esta Capital. Por esta mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José López Arias (á) Fúrafurti, natural de Galicia, soltero, cochero y de veinte y dos á veinte y cuatro años de edad, para que se presente en la Cárcel de esta ciudad, á-descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Domingo Piñón y Tejeiro, seguro de que se le administrará justicia.—Habaua y Enero 3 de 1882.—Aniceto de Palma,— Por su mandado, Julio Riveron.	EOS
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez-de primera instancia del distrito (le Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Mariano Ruiz, natural y veciuo de esta y como (le cincuenta años, para que dentro de los nueve dias siguientes, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargar»e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Aróstegui, pues si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no le parará el perjuicio que haya lugar, siguiéndosele dicha causa en rebeldía, sin más citarle ni emplazarle.— Haba y Diciembre 23 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., J. Miguel Ñuño.
E O 7
Dou Félix S. Varona, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Luis Velasco, mturai de la «Esperanza», veciuo de la Catalina, casado, de treinta y dos años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de azúcares en el ingenio Esperanza, y por la cual sufría prisión en el hospital de donde fugó; cierto y»se-guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de contrario se le declarará rebelde y coutumaz y pór bastantes los estrados (leí Juzgado, donde se harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Gíiine3 y Euero dos de 1882.—Félix S. Varona.—Por su mandado, Francisco Nufiez.
E O 7
LBMAÏHS.
se le sigue por desacato, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y coutumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para con ellos evacuar dicho trámite y demás que ocurran.—Habana y Diciembre29 de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado (le S. Sría., Arturo Galletti.	E O 9
Ldo. D. José Agustín Recio, Juez municipal dei distrito ¡Este de esta ciudad y de primera instancia accidental del mismo distrito y su partido judicial.
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la bereacia (le D. Domingo Salcedo y Meudez, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y tres años de edad y que falleció en el hospital Militar de esta plaza, el dia veinte de Junio dei año próximo pasado, sin disposición testamentaria, para que dentro de dos meses contados desde la publicación de este auuncio comparezcan ante este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abinstestato por la Escribanía del infrascrito, á deducirlo en debida forma. Si así lo hacen se leí oiiá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Puerto Príncipe y Diciembre 6 de 1881.—José Agustín Recio.— Francisco de Arredondo y Fernandez. E O 9 D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera lns tancia del distrito de Guadalupe en esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático José Ají, natural de Macao, soltero, cocinero, de treinta y dos años y que ocupa la Excma. Audiencia, donde como penado se encontraba prestando servicio, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu el Departamental de esta plaza, á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará reoekle y contumaz y por bastante los estra los dei Jugado, para
áue con ellos se entiendan los trámites que ocurran.— [abana y Diciembre'29 de 1381.—Ramón M? de Aráiz-tegui.—Por mandado de S. Sr a., Arturo Galletti.
'*	E O 9
Don Aniceto do Palma y L ijau, Juez de primera instancia del distrito del Mousenate.
Por eute mi segado edicto y pregón, cito, Hamo y
Don Miguel Zabalza y Lisaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por el presente hago saber que á consecuencia del intestado de D. Jo-é Ramón Zamora, se ha señalado el dia dos del entrante mes á las doce de su mañana en esté Juzgado para el remate de una casa con techo de tejas comunes sobre horcones de madera dura, de veinte y media varas de largo por siete y media de ancho con colgadizos interior y exterior, un pozo fértil situada en dos solares de tierra que lindan al Norte con otros solares de los mismos bienes, al Sur con la calle Real de esta villa, al Este con D. Antonio Zamora y al Oeste con otros solares yermos de los mismos bienes, tasada en cinco mil cuatrocientos pesos oro.—Otra casa de diez varas de largo por cinco de ancho, de guano y tabla, situada en la calle de Punta Braba, tasada eu trescientos cincuenta pesos. Un rancho en dicha calle, tasado en diez pesos. Trece y un octavo solares de tierra, tasados en tres mil novecientos trece pesos. Cuarenta caballerías de tierra, situadas en el punto conocido por Ciéne^ ga de Zapata, con sus fábricas, montes y demás anexidades, tasadas en diez mil cuatrocientos dos pesos. Los patrocinados Pió, Antonio, Encarnación, Martina, Adelaida, Rosario, José, Evaristo y Ambrosio, tasados eu cuatro mil ochocientos pesos. Un caballo, una yegua, dos bueyes y tres vacas, tasados eu cuatrocientos ochenta y cinco pesos. Lo que se anuncia al público pa' ra que los que quieran hacer proposiciones, se presenten el día, hora y lugar designado.—Alfonso XII y Diciembre 9 de 1381.—Miguel Zabalza.—Venancio Diaz del Villar.	R O 10
CONVOCATORIA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mi ha dispuesto que por est9 órden y en tres < ameros de la Gaceta oficial se convoquen á las personas del conocimiento de D, Benito Fernandez Pericón y D. José Fonst y Piata, á¡fln de que comparezcan á este Juzgado, Reina cuarenta y ocho, á declarar sobre el estado de pobreza de los mismos.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 5 de Enero de 1882-—José Mí Espinosa.	O O 10
El Sr. Juez deprimerà instancia dei distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento del moreno José Perez, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de jusiieia. —Habaua 7 de Enero de 1882.—José Mí Espinosa.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del disti ito del Monserrate, ha dispuesto por aute raí, que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Félix Campo, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de iusticia en causa criminal.—Habana 5 de Enero de 1882 —Zacarías Bresmes.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia dai distrito del Monserrate y por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento del pardo Gil Miranda, á linde que comparezcan á evacuar un acto de justicia,—Habana y Enero 5 de 1832.—José Mí Espinosa.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por aute mí en causa formada contra D. Manuel Araugo, por lesiones al¡ moreno Gabino Torres, que iguoránuose el actual paradero del ante citado D. Manuel Araugo, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve dias, se presente eu este Juzgado, con toda urgencia á un acto ile justicia.—Y para su publicación como está dispuesto eu la Gaceta oficial libro la presente.--Jaruco 3 de Enero de 1882.—Buenaventura Sánchez.
O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gu-ceta oficial á D. Miguel Betancourt, vecino que era del octavo distrito; á fin de que se presente en el Juzgado, sito Acosta treinta y dos; á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Enero de 1882.—Luis Blanco.	o O 10
El Sr. Juez de primera instancia del di trito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este órden y eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1 s personas del couoeimieuto de D. Pablo Santiago Márquez, á fin de que comparezcan eu el Juzgado Reina cuarenta y ocho á declara - sobre el estado de pobreza del mismo.—Y para su publicación libro la presente —Habana 5 de Enero de 1882.—José Mí Espinosa.
C O io
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, en la causa contra el pardo Miguel Ohaviano, por hurto do una lata de manteca y varías aves áD. Juan Bautista Riobo, se convoque por este medio al procesado, para un acto de justicia dispuestoeu la indicada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial pungola presente.—Alfonso XII D.ciembre quince de mil ochocientos ochenta y uno-— Venancio Díaz del Villar.	C O 10 *
Eu los criminales formados contra Don Francisco Donoso Felipe, natural y vecino de Puerta de la Güira soltero, tabaquero v de diez y odio años de edad por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque al expresado Donoso Felipe, por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en la Escribanía dei autorizante á instruirse de la tasación practicada en dicha causa de las costas causadas, bajo el apercibimiento de quesi no lo verifica se apro1 ará dicha operación parándde el perjuicio á que haya lugar. Y para la correspondiente publicación libro la presente.—Guauajay y Eiero 5 de 1882.—Manuel de J. Arocha.	C O 10
D. Joaquiu Torralbas y Mauresa, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad de baucu-bpíritus, y de su partido judicial.	_	.
Por el presente edicto hago saber; que D. Antonio Cuellar ó Ibarra, por escritura públioa de once de Mayo de mil ochocientos ochenta, adquirió de Don Tomás Companioui y Madrigal, Siete caballerías de tierra del corral demolido Bacuiuo, de este término municipal, habidas desde tres de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y cinco, por hereuci i de su señora madre doña Aquilina Madrigal, y dicho Cuéllar ha promovido en este Juzgado, expediente posesorio para justificar la adquisición, con el fin de inscribir las expresadas caballerías en el Registro de la propiedad.—Por tanto, se hace público y se cita también por este medio í\ los coherederos de la indicada doña Aquilina, que son: D. Francisco, Di Ana Josefa, Di Josefa Dorotea y Di María (le la Asunción Companioni y Madrigal, oasada con D. Francisco Javier Gómez y D. Mariano Echemendía Márquez como esposo de Di María de la Caridad Cam-pauioui y Camejo; á los dueños de las fincas. colindantes D. Miguel Mariano Gómez, D. Ignacio Cuéllar, los herederos del mismo D. Tomás y D. Wenceslao Quintero y á las personas que tengan cualquier derecho real en las referidas siete caballerías, ó á quienes pueda perjudicar la inscripción, á fin de que en el término de ciento ochenta dias comparezcan en este Juzgado, si quisieren alegar su derecho.—Sancti-Spíritus diez y seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.— Joaquín Torralbas.—Por su mandado, Juan Carbonell.
C O 10
El Sr. D. Francirco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por muerte de un ternero embargado á D. Domingo Arias á instancia de D. Nicolás Vlllageliú, que en virtud de ignorarse el actual paradero del referido Arias se le ofrezca dicha causa por tres números de la Gaceta oficialía fin de que dentro de nueve dias comparezca á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en ella. Y para su publicación por tres números de la mencionada Gaceta, expido la presente.—Jaruco y Enero 3 de 1882.—Buenaventura Sánchez.	0 0 7
El Señor Juez (le primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoquen las personas que se creau con derecho á una caja de madera conteniendo varios papeles que se encontró en la calle de Inquisidor número diez y nueve, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, sito Refugio número dos, á las doce de dia hábil para evacuar un acto de justicia.—Habaua Enero 3 de 1882.—Francisco Ozeguera.	U O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha, dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial y téruiin > de tercero dia se convoque al asiático D. Ignacio Acón, natural de Cantón y que en veinte del mes de Diciembre último dijo ser veciuo de la calle de los Sitios número quince, para que eu dia y hora hábil comparezca eu el Juzgado Compostela número cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana Enero 2 de 1882.—J. Miguel Ñuño.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D. Ricardo Brusolas y D. Prudencio Otañes, por estafa de quinientos mil pesos oro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie al público que toda persona que por cualquier concepto tenga eu su poder cantidades ó valores pertenecientes á dichos procesados lo ponga inmediatamente eu eonocieuto del Juzgado, conservándolosá sudisposhion; apercibidos de doble paga y demás que haya lugar.-Y para su cumplimiento expido la presei te.—Habaua Enero 6 de 1882.—Arturo Galletti.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en la causa criminal que se sigue por dicho Juzgado, contra D, José López y Suarez, por racto de Di Teresa Riesgo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicha Di Teresa y á su padre D. Ramiro Riesgo y Gablo, para que comparezcan en el Juzgado para la práctica de un exhorto de justicia en dicha causa.—Habaua 3 dé Enero de 1882.—Julio Riveron.	C O 9
El Señor D. Ratnon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital, para dar cumplimiento á un exhorto del de igual ciase del distrito Oeste de Puerto Príncipe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á D. Ramón Igareda, socio que fué de los Sres. Igareda, López y Compañía, para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado, sito eu la calle de Compostela número cincuenta y ocho, á fin do que presente los libros correspondientes á la expresada Sociedad. Y eu cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Habana 1? de Euero de 1882.— José García Tejada.	C O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Geoeta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un baúl forrado de genero, hallado en la calle de la Merced esquinad Curazao, conteniendo tres camisas de color, tres camiseta? de color, dos pantalones, todo viejo, dos retratos, una partida de bastones de D. José Antonio Lazo, diez y siete cartas de familia y cuatro recibos de la casa de saiud La Benéfica, y otros objetos; convocándose igualmente á Don José Antonio Lazo y Sánchez, á quien parecen pertenecer los documentos contenidos en el baúl, y á su hermano D, Jesús Lazo y Sánchez que en los meses de Junio á Agosto de mil ochocientos ochenta, residía eu la calle de San Ignacio número veinte y cinco, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito Refugio número dos, á las doce de dia hábil para evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 3 de 1882.—Francisco Ozeguera. C O 9 Ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Pereda y Fernandez, natural de Burgos, soltero, de treinta y cuatro años y del comercio, vecino que fué de Factoría número cuarenta y nueve, para que dentro de quinto dia comparez-ca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Diciembre 23 de 1881.—Rafael Nacarino Brabo.—Por su mandado, Antonio Gon/alez.	C O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai asiático Antonio Emuy, natural de Cantón, soltero, jornalero, de cincuentay cinco años y veciuo que fué de la calle de los Corrales número doscientos veinte y siete, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Euero 3 de 1882.—Mateo G. Alvarez.	C O 9
El Sr. Juez de primera nstancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto (píe por tres números de la Gaceta oficial se couvoque al pa do A ugel, para que com parezca en el Juzgado á hora de audiencia á evacuar un acto de justioia en causa criminal.—Habana 16 de Diciembre de 1881 —J. Miguel Ñuño. C ■ O 5.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE ENERO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de Aguacate n? 79; la 3Í. calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; ¡aóí, calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez u? 23 y la 7Í, calzada de Jesús del Monte n 87(5.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad-—Diputación de mes: Sras. Di Amparo Escudero de Soriano y Di Maria Luisa O-Farrill de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Fernando Freirá de Andrade.
PARTE ECONOMICA.
SE VENDE
una máquina de vapor vertical de nuevo caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. Eu esta Imprenta puede verse y tratarán de su aj usté.
AYISO.
So solicita al Oficial de Ejercito 1). Francisco Rávalo, á quien se le alquiló la casa calle del Teniente Eey número 91—Amistad 13.
Bf. Tomás A. Fiasen,oía.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n" 39, entre Aguacate y Compostela.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPAÓHO DE ESTA IMPRENTA.
Arancel de costas procesales.
Bates para los Alcaldes de Barrio. Constitución de la Monarquía Española, promúlgala en esta Isla el 1. ° de Mayo de 1881.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Cartilla rústicas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad
Militar.	_
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem sobro cédulas personales. Jurisprudencia de las clases pasivas.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Ley de patronato de 13 de Febrero de 1880 Idem de Imprenta para la Isla de Cuba. Idem de Contabilidad.
Idem de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Idem de Deshaucio.
Idem municipal, provincial y electoral. Idem electoral de Diputados á Cortes.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem del impuesto extraordinario de guerra. Idem para el aprendizage de Artos y oficios Idem de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Memoria sobro el reinado de D? Isabel II. Manual de bolsillo.
Idem del sistema de equitación.
Idem do Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Ordenanzas Municipales.
Idem de construcción.
Idem rurales.
Idem de Aduanas.
Prontuario del sistema métrico decimal, Programas de Geografía é Historia General para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General, con arreglo al nuevo Plan.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente. Idem de guardias rurales.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Iiem de higiene pública.
Idem de Telégrafos.
Idem de las Juntas de Agricultura.
Idem de las serventías públicas,
Idem del Batallón de Ingenieros.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Iiem del Montepío Militar.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento del papel sellado. *
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem para la estadística criminal.
Idem para las idem de Socorros.
Idem para los establecimientos peligrosos. Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem orgánico de Policía de Gobierno. Real Decreto orgánico dei 25 de Noviembre do 1853.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para la3 cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Aseoslo.
Instrucción para la administración y cobranza del impuesto sobre sueldos y asignaciones de la Isla de Cuba.
Programa para oposiciones á ingreso en el Cuerpo de aspirantes á Registros de la Propiedad Idem para las Administraciones Ecouóm ica de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para loa empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idom para la división de haciendas comu
nos.
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
premio hasta el 200, tablas de liquidación de tiempo de sueldos, jornales, alquileres, etc,, el valor relativo de las monedas extranjeras en monedas españolas y otros datos interesantes.
Se vende á un peso billetes
el ejemplar en el despacho de esta imprenta y en las principales librerías.
ISTMO!
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. . APRBBADA V MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 0E MAYO OS Í88L
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.——
REGLAS
Para el gobierno de los capitanes
DE BUQUES QUE HACEN EL COMERCIO DE IMPORTACION CON LA ISLA DE CUBA.
Se acaba de imprimir en folleto esta interesante disposición, en español, francés é inglés; y so halla dé venta en el despacho de esta Imprenta.
VICTOR HUGO.
LOS B URGE A VES,
POEMA DRAMÁTICO EN TRES JORNADAS, TRADUCIDO LII1REMENTE EN VERSO CASTELLANO
por Mariano Carreras y González,
00N US PROLOGO DEL AUTOR.
Un tomo en 8? elegantemente impreso.—Véndese en al precio de $1-50 cta. oro, en el Despacho de libros de la Oaceta de la Habana, á cuyo Director pueden hacerse los pedidos de todos los punto# de la Isla, prévio el pago de su imperte.
INSTRUCCION
PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA
-*	DEL
IMPUESTO SOBRE SUELDOS Y ASIGNACIONES
DE LA
ISLA DB CUBA.
Se vende en el Despacho de esta Imprenta.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Iiállanse ya de venta, á precios sumamente
módicos, en casa de
H, E. Heinen,
OBRAPIA N.° 11.—Habana.
MANUAL DE BOLSILLO
POR
CASA DE SALUD
“QUXXTOA» sai«
Con esta fecha se ha hecho cargo de la Dirección facultativa de este Establecimiento Sanitario, el Doctor D. Manuel V. Rango y León, quien dará consultas á los suscritores dól mismo eii su, morada, calle de la Habana núm. 51, los lúnes, miércoles y viérnes de doce y media á dos de la tarde, con solo la presentación del recibo del último mes
Los que no quieran ó no necesiten pasar á curarse á la Quinta, tendrán de esta manera el consejo facultativo y podrán ir al mismo Establecimiento á buscar los medicamentos que el Médico-director le» prescríba.
Habana 31 de Diciembre de 1881—2Í7 Depositario.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco des • Comercio.
Balance en 31 de Diciembre de 1881. ■ ; ,•
ACTIVO. .	ORO.		.	7~1 Billetes.	
Pro piedad es				$ 3000000		$ 		
Caja					1338292	42	1341203	79
Tesorería de Hacienda		753558	28		
Documentos hasta 6 meses		338188	(13	127050	42
Idem á más tiempo		27393	59	14521	99
Cuentas al cobro			27779	76	11770	93
Segunda hipoteca Ferro-cairil...	4891078	85		
Mobiliario		10000			
				
	$10386891	53	$1494553	13
PASIVO.	—	—		■r-r-
Capital	-				3000000		• • $ 				
Sobrante de capital. 			235519	10	16106	Ti
Fondo para eventualidades		139902	01	48098	23
Cuentas corrientes		1940193	SO	1402522	91
Depósitos sin interés.... 		77255	99		
Dividendos por pagar...-.!		9 >86	...	20455	08
Depósitos con interés		10431	34,	8370	18
Ferro-carril segunda hipoteca..	4891678	85		
Productos líquidos... $202264-38				
Ménos: repartido á cuenta de				
utilidades en el primer se-				*
mestre	 $ 120000	822C4	38		
	$10386891	53	$1494563	13
El Director, -A . (?. Bustaniante.
Compañía del FrRBo-oarril entre Cienfte»*» y Villaclara.
Seoretaría.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebre junta general con cualquiera qne sea el número de sócios que concurra, y lo recuerdo á los Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á la cosa calle de San Ignacio número 35, advirtiéndoles que ha de procederse en aquel al nombramiento de Vice-Presidente y da tres Sres. sócios para el cargo de Vocales de la Direnava, y al de otros tres para la glosa de las cuentas correspondientes al último año económico vencido.
Habana v Dic embre 13 de 1881.— El Secretaria, Marcial Calvet.
Caja de ahorros, descuentos y depoíito# »e l*.
Habana.
Don Raimundo Alonso Pelaez ha participado el extravío de la Certificac on de Depósito expedida á -u favor con el número 53391, y solicitado se le provea de duplicado. Lo queso anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ninguu valor.
Habana 29 de Diciembre de 1881.—Secretan* Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
Antonio González !M!ora.
Contiene la reducción de las monedas de oro y plata españolas desde el 1 por 100
TEATRO DE LA PAZ.—Para el Jueves 12 de Enero la grandios obra Los sobrinos del Capitán Orant.
TEATRO DE CERVANTES—Martes 10 A las 7i- Mala-moros.—A las 8£ Artistas d Caín. —A las 9^r Monomanía musical.
Siguen los ensayos de las zarzuelas Revista del Año 1881 y JSl club de la mujer.
TEATRO DE TORRECILLAS—Compañía de Bufos de Salas reforzada con los antiguo» Bufos Habanero», función todas las noches con guarachas al final de cada acto.
GRAN NACIMIENTO MECÁNICO.-Prado 105, de Sinesio Soler.—Exhibición toda» las noches del mejor nacimiento que hasta la fecha se ha presentado en esta Capital.
Horas de entrada: de las 5 de la tarde liaita las once de la noche.
ime, del gobierno y «apitanía general por •