ms
i	Ni. de
u +*	los expe-
o A	dientes.
F.	814
E.	438
fí.	493
B.	522
B.	678
F.	• 704
L.	728
L.	730
P.	759
P.	1035
T.	1285
A.	1295 3
A-	1206/
P.	1552
R.	15 1
B.	.15 9
8.	15.81
Ch.	10 8
I).	1641
A.	1775
B.	1779
G.	1802 .
H.	1815
L.	1832
•s.	1883
z.	1888
D.	1919
P.	1999
A.	2034
J.	2063
8.	2101
A.	2103
H.	2110
F.	2160 :
P.	26li5 .
PERSONAS QUE SE CITAN.
X). Pedro Fernandez de Castro.
D, José Manuel Escovedo.
D. Francisco Go iines.
D. Braulio B¡callao.
D. Julián Bardo](.
D. J' sé Antonio Fernán lez.
D. Juan Lauzardo León.
D. Francisco de León y Martínez. D. Rafael Per lomo y Alfonso.
D'f Sebas iana Buig de Moré.
D! Ana Tellez.
D. Rafael Perez Santa Maria.
I). Pedro Ramos Acosta.
D. Andrés Borne o Oliva.
D. José Ramón Sardiñns.
D. Vi ca n e y D. Luis G. Chaluz.
D'f Mercedes Duarte.
D. Dámaso Arroyo.
D! Mercedes Bacallao y Diaz.
D. Domingo González Amaro.
D. Francisco Eusebio y D. Pedro Hévia y Rouiay.
D. Joaqu'n T. Lastre.
DI Nieves Slgler Fernandez, tí res. Zulueta y Sobrino en liquidación como administradores de la empresa Dique Flotante.
DI Ji sela Diviné.
D. Pe Iro Péñate.
D. Ramón A riza.
D. Goi z i o Jorriu.
D.' Maria Steejers.
D'7 Francisca Arrate.
D. justo Hurtado.
D. Ros ndo Fossas.
D. José Ignacio Pañal ver.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
e"iolr>, cito, l'amo y emplazo al referido M'jías, pa ra que en el térra‘no de d ez días se pressi, ti eu la guard'a del Princip 1 do esta ciudad, á dar sus descargos en la sumaria qre por delito de deserción se lo instruye a n este Batallón.
Cieufuegos 8 de Febrero de 1882.—El Coman• I dante C ipitan Fisca1, Vicióle Esoartiu.
D. Vicente del Campo L ipes, Teniente dei Batallón C-zadores de Oh ciana núm. 5 y Fiscal dd expediento que se imt'i'ye en av r guacion del paradero del soldado del mismo Cu rpi, Juan Ojeda Dimingu z.
Usando do las facultades que me con< eden ¡as Reales ordenanzas cento Fiscal del expediente que se instruye por la desaparición de nicho soldado Joan Ojet a, por el pr.suite seaurtdo edicto, cito, amo y emplazo al expresado indiviluo para que en [el término de veinte dias á cantar de de esta feche, e presente en el cuartel de «Rema Mercede » <n esta ph z . á uar sus desi argos, y de no hacerlo en ellérmíno señalado, sr seguila la causa y si ri juz-I gado en reb tidís.
Cuba Febrero ly de 1882.—Vicente dei Campo.

Demorados en esta Junta los expedientes que á continuación se expresan, se 1 ama por este medio á las personas en ellos interesadas y cuyos domicilio > se ignoran, pata que en el término de diez dias á contar desde el posterior al del_último anuncio, compar ezcan personalmente ó por medio de persona competentemente autorizada á la Secretaría de esta Junta—O-Reill.y 23—en horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse I del estado de sus reclamaciones referentes á inclusiones de patrocinados en el Registro IV, á cuyo efecto tomarán nota del número del expediente '- el concepto de que de no acudir al llamamiento que se les hace, esta Junta procederá á lo que corresponda con arreglo] i la Ley.
D. Jacinto Santlsteban González, Tulliente graduado, Alférez de la terceia eompañ a dol aegr-n io Batallón dol Reg miento Llantería do la Habana núm. 6 y F.saul nombrado por el S’\ Oorou» 1 del mismn.
Ei uso do las f.cu'lades que las O dflDanza» gmcra'es dtl Ejército mi conceden, como Juez fiscal del expediente que instrny > en averiguac oo de) par.de o de! soldado qui fu ó do dicho B Rallón, T >• ribio tíalims L 'pez, por el presente pr,mir edic o, oito, i'amo y emplazo al sarggnt'o pr nn.ro que fue de dicho B itallou, F>. Ral 1 • Rodrjgu z Menc ndez, | a-ra que en el término de treinta oias comparezcu en esia F.soálís, calle do tíao Isi 'oro, en la oficina de este B Rallón ó bien á la autori lad m litar d 1 puntb donde resida, pura quedé noticia de su paradiro, con ol fin de que preñe deo'ar. cioo en el retér d > expediente.
Y pura qu3 este edicto tenga la debida publicidad, se insultará en la Gaceta du iu Habana y Bo e-tin oficial de esta pioviuci.i. D..do tn Hulguiu a 2.1 Eiiero de 1832.— Ja in o S n.'stebau.
Batería de la Reina..... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.—
El ly de la Plaza D. Joaquio Sánchez López.
Imaginaria eu idem.—El 29 de la misma Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargeuto mayor, Recafio.
Banco Fspañol de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta ge- , . ,,	- . .	.	.	.
neral de accionistas al cumplimiento decada año social, i 2®* d£?A«“P“u*.	5°““° ha C0udl0'0Bes etUPa “d .8
seguido dispone el artículo 52 délos Estatutos, ha ¡ par*^Í°r!"' m > acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del!	£	B °, dehberft co*istru,rso en
nía- • Ve? Sru®® s: 1? Do 'pnea de haber puesto e) oorJon Joi tentados oe piodra grande», tinto en línea di
f.i . t	n	y-I r. . . 1 1.	..II	.‘ i	.	1
extremo de la cabe y con ellamarosri la proporc'on d.l empedrado, el cual no podra tener mecos do media yarda do grurs'.
En los | urages que no tonga 'cub;da la m d a yarda por estti- muy a tu el terieuc, seiá tbligaiioo del contrut!sta i enojarlo, á fin de que eu todas partea lleve igual giu sr.
Tercera. Co cuiia la eecavaeien c’ei tr3mo que so vá á empedrar, sera condieion precita que se i re visado por la com:eion de Obras ) úb ii aa, la
Banco, que dicha sesión comience á las doce de la nía ñaua del dia 22 de Marzo próximo y tenga lugar en
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..............Nominal.
Inglaterra.....,..... 17 á i7.¡ p.g P. (lú dfv.
,,	I	31	á	3i	p. 2 P. 60 dfv.
" ,a!iCa.............{	3}	á	4	p.| P. ejy.
Aliinauia............ Nominal.
c- f j tt	• i	/	t;	a	oj-	p.§ P. 60 div.
Estados-Unidos......{	7.	á	7J	p.f P. cjv.
Oro del cuño español.	72¿ á 74 p,§ P. á las 2.
Descuento meicantil. { y * Jo p'J anualm'
MERCADO NACIONAL.
AZOCAKE3.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
c on quo
igual opti
primero. 3? tía acabará dt uivelar
D
Nám3. do los expo-dientss.
PERSONAS QUE SE LLAMAN.
D.
D-
D.
D7 Tomasa Díaz y Ortega.
D. Ram'ui Aya la, como legitimo consorte de L7 Antonia Mediavilla.
D. José Miguel Torres, que residió en la calle del S .1 número 119.
D. Antonio de Cerrión.
Di Martina Mt ndez y Rodríguez.
D? Francisca Ma nona de Bedoya.
D. Pedro Eliehulde, que residió en la calle de Sm Rafael número lñl).
Pe iro Guiierr^z y Somarriba.
José Rodríguez, vecino que fué de Seiba del Agua, ó á su hermana D? María Eugenia Rodríguez de Abivu.
Juan jrlvarez y Diaz en representación de su consorte D.1 Feliciana Alvaiez.
D. Gavillo Nieto como apoderado de D. Laureano Santa Cruz ue Oviedo.
D. José l’erez Alfonso, veciuo que fué de Nueva Paz.
D? Francisca Prado de Blanco, vecina que fué del tercer distrito.
D? Lutgardu Perez, que residió en la calle de lu Estrella número 10.
D. Lorenzo Pedro.
D. Blas ltuiseco, como apoderado de D? Rosa-r.o Gouz dez.
D? Marta Sonta Cruz Oe Oviedo de Campo.
D. Narciso Casanovas y Argilugos, que residió en la calle uel Teniente Rey numero 16.
D. Juan Carricaburru, veciuo que fué del Ve-duco.
D. Rafael Gómez de Bento.
D. José F. Perez, vecino que fué de Consolación del Sur.
Di Dolores Acó ta, vecina que fué del primer distrito.
Ant .nio Aco-to, vecino que fué deSan.An Ionio de los Baños.
Migue. N. Teuma, vecino que fué de! primer distrito.
Enrique Mi a y Giner, Sub-intendeute Mi-1 tar.
Manuel Moreno.
Francisco García Ti elle».
Dolores Pedros > y Piñeiro que res'dió en la cdle de Siuuez número 111.
Rosa Abren, v ciña que fué de Jovel anrs. Oármen ilivas que resiuió en ti prim r distrito.
l ámiido Zabaite, ó su apoderado D. Ptdro Su tiras.
Luis Ar, e ionio como representante de los menores hijos de D. Ptdro del Castillo.
Seba tian López, vecino que fué ,.el primer distrito.
Di Ciara Piloto, vecina que fué de Jovel anos ó Di Pilar Capole.
D. Est.mis ao Hernandi z.
D. Joié de la Cumpa lucían.
D. Tomás Rodríguez Prieto.
Habana 7 de Fuero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Buo,—El Presidente, Domínguez.
260
543
9.0
959 12 5 1226 1325
1361
1396
1427
1539
1548
1555
1556
1657
15,3
1592
1630
1637
1671
1709
1772
1774
1931
1994
1995 2ÜIÖ 2023
2032
2056
2991
2135
2'o2
22.39
2269 2838 Biu n?
Eulogio Colrnerio y Ferreiroa, Teniendo gradnf-do Alférez dol Batallón Cazador s de I abd II núm. 3 y Juez fiscal nomínalo ( or el primor Jeto dtl mismo, pura la formación do la presente sumuiiu.
Usando de las facultados que mo conceden 'as Reales O.denat zas, pr r ede m< pr msr edic o, cito, hamo y emplazo al sj dado de id quit ta c mpuflía de erte B ualloo, Juan Peiegií Domenecli, a qu en estoy suinoriumlo por el dellt') do deserción, c< ña-áuúule la guardia cíe Pi\ vención que ocuj a ecti B ataUon cu el castillo da la Gcbnña, di nie deb rú p/eJentarie eu ti término de U'tiaLu dias á contar de otto primer td,c-to, á dar sus ele-cargos, y di no presentarse en el término señalado, si seguirá la c¡.u a y eenieneitrá eu robeloU.
Castillo del Murro tí di Fibtero do 1882.—E Fiscal, Eulogio C irne ro.
De 7| á número.
CENTKlFÜCíAS DE ODAKAPO.
i rs. @ oro, según envase, polarización y
AZOGAR DE MIEL.
c >n piedra chica retí á martille, t .nielado presente que el cenia— debo quedar cou ocho pulgadas de a1-tura sodio los costados, formando »ni figura rc-d <ndn.
(¿lints. S rí obligación del contratista cubrir el tramo que se empedrara coa dos pulgada' de o có y aísle le ts< rú fac ilítalo por el A) untamiento, do| o-sitáu iolc> ú la vez en cnulq ii. r extiemo do lu calle.
S'Xta, Na sa Uaiá por recibido el trabajo basta que tonga por lo n é oí quine.) días de uso.
Séiimá. Si fija como tipo do la sub'iti a tido cost >, i escuta cent .vos oro por cada yarda plana y el numero de estas se ba a ex.ousivo h>sia donde lo crea conveníanlo ei Ayuntamiento.
Oc ave. Los costos de publioac en y reintegro del papel invertido en el cxpedimie, serái de cuan ia de 1 rematador.
Novena. E eonfatu-t i deberá entregar bajo en término do tre-i mes s, contados desda la facha en que se adjudicó o! r -inat“.
E* o)p;a del original sacauo pera eu publicación en la Gaceta oficial d > la H baca.
Bolondion Febio o 7 de 1882.—Laouardo Pe:ez. —Vto. Buo.- E A calde Diaz.
cuenta y nueve céntimos de cordel, equivalentes á quinientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas y sesenta y uua centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas para la elaboración del azúcar. Linda por el Norte con ter.enos de Don L> ego Hernández, de D Simón M olina, de I). Tomás Figueredo de Don José Socorro y con teirenos de la sucesión de D. Rafael Perez, por el Este cou parte del camino que conduce de Gienfuegos á Jicotea, cou terrenos de D. N. Frasqueri, de D. José Diaz, de Don Claudio Suarez, de D. Félix Gutiérrez y con parte del rio «Oauuao,» por el Sur cou parte del mismo rio «Cau-nuo,»y camiuo de Cieufuegos á Arimao, y por el Oeste con el caiuiuo Real de Cieufuegos cou terrenos de I¡. Hilario Hernández, de D. Salvadot Moutes de Oca, de D. Agustin Hacías y cou terrenos ale la sucesión de D. Tomás Sánchez.
Y' como dicha finca se ha la situada en la mencionada hacienda «San E- toban,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con a inscripción solicitada, ocurra á usar det su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación eu la forma I prevenida en 1a regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para su inserción eu la Baceta ae la Habana, libr) la presente eu Cieufuegos á 2 de Enero de 1882. j —José ti. Verdagucr y Kieruan.
De 5 j á í-J rs. @ oro.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 6 á, 6j rs. $ oro. Concentrado.
Nominal.
SREft. CORREDORES DE SEMANA^ DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Carlos Castilla y Marmol, Alférez de la sexta cont. pauíu uel B luaiiou Cazadores de I abel II fita uro 3.
Uaando de las faeu’tfdes que las Rea'es Ordenanzas mo concaden, oa m > Jutz tí c il de la sumaria que por el delito üe p.irn ira des rcon se ¡idfruye a' sola ad > do la segunda eomp añ.a del tn smo, Luis Venia Z duela, oito, 1 aura y e aplaza ai relendo soldado, pava que eu el ié mino de veinte dias á partir del ue a pubücacion ate est; mi segundo edic so presenta a dar sus descargue, seña áiuol» como sitio de su presentac on el qre ocupa en el C stillc do la Cabi ñ i, agualda de Prsveuoi'oa de este Bitallon.
C asid o dol Morro 3 i'e FuLir. ro de 1882.—El Alférez F se I, Carlos Cistille.
D
D.
D.
D.
D
D.
d;
D?
1)7
D.
D.
D.
Francisco Siitz de R zas, Alférez de la | r mera ot mpt.Bía del pr m r T rcio de la Gu ardia civil de la C mandara i o. ue 1 a Habana y Fiscal m tubi aio de orden superior.
lgi.o 'acalaso el paruda.ro de 'os paisanas D ti Manuel Hernaud' z («) Chano, naturai de Managua, como de vcii t ■ aü s de e ?a i, alt >, ti lg ido y do poi a barba; y D. Pilar BorgvS y Rojas, luinbien de M nagua, cuyas genei ules sé giiorar, on cuyas ¡ er onas recaen sospechas sean 'os autores del robo do d< a t ata1 os á una pareja de esto Insti: uto el día sitt> do Octubre i n el cuart n de S • n Autonio, tèrminal munici) al de S nta M uía del R s.riic u ando de las facu11 ¡Jes que con iodi n tas Ríales Or ienai.zas < n estes caso á los Ofi i, les de! Ejército, por ol preser.-te edtc.o, c t ’, llatiio y empia z » á D. Manuel He -nutidez y 1). Pi'ar Batg s, para qu i se p resenteu en la aasu-Ciatie qua ocupa lia tuoi za de oste lmtitu-to m i ste punto a dar sin destarg s tn el término de treinta dius a contar desdo lu pubbeaeion do este editto, donde se les oñá y liará justttiuj y de no veri-fioi r o en el tórn.iro señala do, so si gmra la causa y se snatene ui á eu r bddia.
Sin Ji sé do lus Lajas 6 do Fobraro d; 1882,— Fi anc uco Sai z.
il or.
D. Ji sé Soto Navarro.
D. Dario Genzaìez del Valle.
DE FRUTOS.
D. Juan Crncet.
D. C.dixto Rodríguez Navrarret
Ilustre Ayuntamiento de Mayari.
S creta!la.
Vacante pur renuncia dt l que 'a set via 'a p'aza de Melico municipal de este térmii o, dot ala io i el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos Or cm
Ledo. D José Gregorio Ve. alaguer y Kiernau, Registrador de la propiedad del parado juacial ae i iota-fuegos,
Hago saber: ipte el día J3 «leí corriente me h d sido pírese itaaas una soiicituil y reía ion suscritas por Di u>lime.sin io Alonso, veañno oe esta Ciudad, solicitando la inscripción lie una finca rústie ■, cuya altsctipcou es cuno sigua;: Un porero n íiibiualo «santa Quiieria,»
| ubicado en ti término municipal de «Rt/d s.» je.leugo el trs “rían a R Ui’ y«>Siiuta Qmteria» (alias) «Las Congojas,» i	compiteúdíemid un total ale veinte y nueve cuba l-.rías
y ciento och i cordeles de ti irit.equivalente á trtsc.en-ias i.oVedtu y tres hectáreas y ses.nta y cinco arcas, y lindand i pior ei Noite con e. lugeuio diuio id ■ «Las Glprlas» ue la propiedad de los tíres. Fowl r y C7; pior el tíur con ot rio «Das C'ongoj s> ó «Anaya;» pior el Ds:e con la haoleiua «..iego M.uuteroi ó pot ero «D s i o/.os» de la sucesión de D. Martin Rodríguez d i Rey ó sea de D. Autouio UoJriguez del lt y, y por e] Ue,it¡ eou D7 FramiseaHeruuiiuez y Curbelo y el camiuo de las Congojas ú Cu taheña.
Y como alichu finca so halla situada en el mencionado «Realengo tíanta Ri a - y «S anta Quiteria» paltas) «L.s CongojuB,» lo hago públ.eo á fin ue que si nigua couiuueio ó piariíc pie eu ei mismo so eousid.ru perjudicado con dicüa inscripiciou, ocuna a usar de su derecho dentro del término de treinta uias si residiere en la isla y el ale n ivetua si fuera lie ella ó car. ei.su de représen-
la ob'igacion de asi tn gratis á los pobres, inocular ! tac-ion en la forma p.cveuidu eu la regla 57 del articulo la vacuna y sirvir la S iCieturía de la Junta de S - ¡ 120 uel Reglamento pia-a ia ej. cueion de la Ley Hijw-nldi.d, la lilre, G irpoiariou en sf s on ordinaria del i tocaría \ piara su inserción en la G»cvta ale la Habana alia de hoy, acordó se saque á Concurso por el lérm -!	. ,, .	,	,
no du treinta días contatos desdo el primero di su 1 j;isUür Kiefuaii. publicación en ia Gaceta de la IT.b.na y B letln f
Habana 22 de FeDr. ro de 1332.—El Síndico, M. Nu
ofic al do la provine í>, á fin de que Jos tíre-'. Profesores Méítcoi-C rujan js que deseen o, tar á cita, dirijan su» a i ictludes a tele Ayuntamiento en el liotu-po s Dalado.
Mayarí 30 de E toro de 1882.—E* Secretario, auxiliar de corre-1 Pedro Ramos.—Vto. Buo.—E Acalde i’residenie, García.
OHCMÏA» 3)XII. I9r«B&RI&
Junta Provincial de Patronato de Matanzas. Secretaría.
in acudido hace seis años á la Sindicato»Ia.proicsiou nma-pi.u,,,, cao pu* ta ciudad reclamando su redención-por ha- ¡A patrien es o pumiruo qu. iu ntiu obtenido del que futí su dueño, I). Frau- h1 d!í;ll?.D <Í Hbl:J ^Mta’ liuano, poco ántesde su fallecimiento, hau ¡^e t a con ,ai 1 ?s 1 ,V?C !,í’®
TEUCElli SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
J). Antonio Bonet Martin, C mandunto g admdo cap tan, Fiscal del Batallón cazadores de B d le» núm. I?
H ibi ndo desaparecido eu e' trayrc'o deade d Hofpital militar de B 'yanto al de Manzanil'o, en el oua causó alta por paso al s •: undo en 22 do Maíz • da 1878, sin que verifitaso su i g'e'o, el so'dido do i* eét.mu cotti piifiía de cite B>t-tl n, Juan Cuatro Ca as Villa, á quien ir struyo expediento m averi-gu cion de las ctusas que motivar m no justificar su ax s uncia eu má< de ti e a mis s consecutivo); uian-do de las fao'il ades que tas R ales Ordenanza« conceden á los Oficiales atol Ejército y Ai mad«, por este mi toicer edtc'o, cito, lLmo y emplazo r.l moteio-nado soldado, para que en ol térmico de diez dias á contar desde el de eu pubhcuciou compiirczc» personalmente on el cuartel qu > ocupa lu fuerza do dicho Cu rpf ; en la Inteligencia que de no verificarlo en el referido p azo, se procederá con arre ,1o á Ordenanza. Publicándote el presente eliclo eu loa periódicos oücia'es de la i-la.
C.enfuegos 10 de Febrero de 1882.—Antonio Bonet.—Por órdon y mandalo del Sr. F aca', F.doñeo Beai.
D. FranóléCr, S..¡ z ale Roza», A fér- z de la primera toui| añia ole. primer Tercio de ia G rarJia aivil do la Conlaudaut ia de la Habar a y Fiscal ra iu-bracio por ótdin superior.
Eu us) délas facultadas que las O deranza« generales dol lijé ero me eoucedan, como Juez fia-C-l d) 1« < aus a i ue trn ial i c nitrn el gmir ita siguudo que fué do erte Cuerpo, PeJro Rítela López, ppq i a|)to de una jóyen, por el presei t) tercer edicto,
Los patrocinados Leandro y Filomeno que habian acudido hace seis años á la Sindicatura alo esta berla ol
citco Ruano, poco ántesde su fallecimiento, hau preseutado instancia eu esta Secretaría renovando aquella reclamación y haciendo constar que desde la publicación de la Ley de 13 do» Febrero de 1880 se encuentran abandonados sin que ninguno de los herederos de dicho D. Fraueisco baj a cumplido con ellos los deberes señalados en el artículo cuarto de aquella Ley. En su consecuencia ha acordado esta Provincial en sesión celebrada en veinte y seis dol próximo pasado, notificar dichos particulares por medio del JB jletiu Oficial y Gaceta de la Habana á todos los que se consideren cou derecho al | atronaba de los reclamantes, para que concurran á esta Secretaría eu el plazo do quince dias á exponer! lo apio estimen conducente; eu la inteligencia de que pí no lo hacen dentro de «se plazo que se contará desde el dia en que se publique el primer anuncio, serán provistos los morenos citados de eus cédulas de libree.
Matanzas 15 de Febrero de 1882.—Miguel Alfredo Lavastida.—Vto. Buo.—Borr'ero.
A y untamiento de Cana si.
gasto-« hit di»
y vigente, cuyo filazo
Cito, llamo y emplazo al rrfjrido «ix-guurdia, panul empezará á omturs« desleía primera pub'ioacíon
Terminado el pierapuirto ordinario de é ingtesrs municipales de este té mvu», que regir dui anta el ejercicio económico dei uño do 1882 a 1883, queda expuesto al público en esta Secretaría ú‘i mi cargo por el iórmino de quince dias, según dispone el nrf. 14tí de la L
D. Juan Peña y M ita, Tenia nte Corr nul Ja fe de 1 < Comisión general Lquidadora lo Cuoipos cx-t'nguHis ate Infunteiia y Jutz Fiscal de la moma.
Ignorándose el paradero del Teniente de M.vi-üzados D. Mari no Bobé y Me 'el, qu > en el afin de 1873, peitcneció á la guerrilla local del Roy, (B ya-•D0,) y siendo de iraj rjsoti d.blo necesidad recibirle deauarae'ou en procedimiento que me hallo ¡nst'u-Jenda', se le cita por esto medio pata q,.e concurra á e ta F'sca’ía, s ta O-icios nú.n. 4 y en día y hora hábil, en ' a»o de que si encuent- e eu estipaz1,)’ el contrario, avise por la vía mtíB breve, el Ritió do en residencaa, con el objeto iod cado.
Hab nu F. brero 14 de 1882. —Jua» Peñu.
L. Vicente E'oartin y B jit.up, C trun lantc graduado tapi'an do la pnimera compañía del Bat li ni C zi lotes de Badea núm. 1 y Fiscal dol mismo. . H ibiénda sa ausen1 a ‘o Jo la foria'eza de la Ca-bifis, dánde sj encontraba la fuerza do la Compañía prcvtsio'al de este B Rallón • e! dia quince de Setiembre del tifio 1880, el so'dido d 1 mirino Pablo Mojías ¡5 nahez du bi cuarta compañía; y usando de ia« f*euiiu,tes que in estos oasos conce ron las O de-(h*Dzas á los fi^calés railiturer, por tste mi tero»!'
que eu ol término de di z di.as coi tsdos desde la publicación do esto edicto, compurezoan en arta Fiscalía, cuattsl quo ocupa ta fuerza dad Cuerpo, tn este punto, á fin (le entararlo do la re-olucon rocaida ni oa la misma, por el Exorno. Sr. Capitán Genera1; y de no s lie posib'e su prefentscion mam fu.-te por es r to «1 punto de su reti ientit pata lo que co responda. Y para que e.-tu odioto leuga la debida pu-
icidad, se finira en 'o puntos de costumbre y se 'Sotaiá en t. G«oeta Oficia! y B > otiti <ie la P.o-vincií. D áo en tían Jote do la Lajas á 'o« ocho dias dot mes do F'tnfo de 1882.—Fruucisoe Saína.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de a Habana.
Fisoalfa do c tusas.
D. Jnsn María B itlor y Ilirtudo do Mendoza, Co-mimitóte de I fintunada Marina y Fiscal de c uian d ) ' »ta C unanJantia.
Por el presente edicto y per el térm'no de cinco dia9, se con-, oca para que se presente en esta Fisi.a-lía al inscripto de ts'a provincia, Sebastian Gavus Fernandez, h'jo de Jo»é y Josefa, natural de S.n-tander,.ro'tero y de 33 años de edad, á fin de hacer una aclaración s b’e su niatiícula que tiene solicitada, pues de no prest ntarse, so dará por terminado el exp 'dit n'e.
iiabrui F brero 21 de 1882.—Juan Mí Butler.
D. Juan M iría B’itlrj-y Húrtalo de Mendoza, CD-n andante de Inf¿nt r a de Marina y Fiscal do causas de esta Comandini i».
Por el presente a i unció y por ol lérmiuo de cinco (bits, se hace sabi r qus queda sin efecto ni valor a'g in •, la ré 'u'a de inscripc'cn de Juan Lope?, y Arnoso, hijo de Andrés, na'uraide Nula, inscrito eu el puerto dtl Ferrol al lobo 2 de 18G9, por haber Hufri lo extrav o dicho dccummioy hvLfr tele provisto de un < u liead«i.
Habuna F-brero 21 de 1882.—Juan M? Butler.
Orden de la Plaza del 22 de F. brero de 1S82.
Servicio para el 23.
Jefe de d a.—El Comandante del tercer Batallón de Voluntarios D. Julián Soli'>rzano.
Visita de Hospital..... Batallón de Escribientes
Capitanía General.......) Tercer Batallón de Vo-
Parada................ j	] úntanos.
de eute edicto en el Boletín oficial 'le esta provincia
Y	para los efeotos consiguientes, expido ia presente con ol Vto. Buo. dei Sr. Alca'cle Presidente.
Canas! 17 de Febrero de 1882.—José Morez.— Vto. Bno.—El Presidente, Hipólito R. Viilami!.
Ayuntamiento de Guara.
Pien'dencia.
En sesión tenida el viernes 17 del que t ursm, s# acordó convocar por oadulones, la Gaceta de ta Ha-lana y t i Bo'etin oficial de la provincia, á D. José María Sotolongo, vecino de aquella capital, fiara qui en el penólo de un mes contado desdo la pulí icaoicn de la presente, concurra á la Seoreraría municipal de esto Ayuntamiento á interesarse do lo resuolto per e mismo; reepseto al abandonado potrero «San José,» ubicado en el barrio Costa de este término, compuesto de 23 oballerias de tierra, que seguo data s del quo fué cabecera f erteoece ai ir.di-cado Soto oogo; en lu in-te.igencia que si asi no lo bici ne, se [ rocederá poi sus Irámites, vencido el pliz á la formación de expediento para obtener (de la Superioridad, el aterecbo de Administración, en virtud da las incontestables razones que en aqua.1 se exnresarán.
Y	para que llegue á conooimiento dol referido D. José Matía óqni n se creyere con acción al m-i rem> aludido, so hace público en virtud del acuerdo inserto.
Guara F br< ro 20 de 1882.—El Secretario, Bartolomé Safio'.—Homobono Quiiiinos.
Ilosfiital Militar iuterioi.
Cárcel interior............
Castillo del Príncipe.... Hospital Civil.............
Regimiento Ingenieros de Ejército.
Ayuntamiento de Bolondron.
S ieretaifa.
Por aruerdo de la Corporación, se sa»i á púb i-ca licitscdu el empedrado do varios tramos de calle» en esto pueblo y el de la Güira, señalándose el di.» tres de' mes pióximo para que tenga lugar el acto con sujeción »1 p ego du condiciones que á contó nuac on so inserte.
Bolondron Febrero 7 de 1882.—Ea Sucre'ario, Leonaruo Pérez.
Piisgo de condiciones.
Primara. E' empedrado se hará del ancho d i Ja •cal'e, dejando á cada extrumo una vara | ara las ac -ras, y éstas tterán de ouenta de los dueños de cas•»-y solare*.
Sugnoda. Al empezar lq'i trabajo3, elcti.tr.'-tistá deberá tirar una Jínt a dfj centro, de cxtrjmo»
Ayudantía de Marina ce Regla.
Santiago de Arteta é ibarra, Teniente do Navio graduado, 'Ayudante Militar de Marina y Fiscal de cansas del distrito de Regla. Habiéndome sido remitido por orden superior cu la mañana del dia 14 del corriente, el cadáver de un hombre al parecer ahogado, al que se le encontró ¡ma cédula personal suscrita á nombre de I). Pablo Prats y Hohiandez, natural do la Habana, vecino del barrió de San L izare, calle del Carnero núm.'2, de 20 años de edad, estado soltero y profesión tabaquero; cito por este edicto
hubieren conocido el término se presenten
en esta Ayudantía de Mirina (Real 27) á prestar declaración para esclarecimiento de sumaria que instruyo.
líegla Enero 26 do 1882.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiciad de Cieufuegos.
Don José Gregorio Yerdaguer y Kiernau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado'nte hau sido presentadas una solitud y relación suscritas por Don Francisco A Chas y Torres, como administrador general de la empresa del Ferrocarril de esta ciudad á la de Santa Cía u, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño do tierra compuesto como de veinte caballerías y doscientos noventa y siete y medio Cuídeles, ó sean doscientas liertáreas, setenta y dos áreas y cinco centiáreas, ubicado en el término municipal de Uruces, en la hacienda denominada las «a mees.» Linda por el Norte cou el camino Real de Gienfuegos ¡i Santa Clara, por el Sur con Don Pedro González, pjr el Este con el ingenio «San Francisco» de Abreu, y por el Oeste con el Poblado do la Cruces cou D. José Zanoletti y con el ingenio «Andreita,» do Lino Molí-talvo. Y como dicha fincase halla situada en la mencionada hacienda las Cruces; lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partí ipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro de término de treinta dias si residiere eu a isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representac’on en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipóte aria. Y” para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cieufuegos á 4 de Enero de 1882.—José G. VerJaguer y Kiernau.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador de la Propiedad del partido ju ticial de Cien fuegos,
Hugo saber: que el dia 9 ale Etic.o del corriente año, me hau sido presentalla:; una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cubada, solicitando la inscripción ale una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un sitio de labor, ó sea una quinta titulada «La Palma,» ubicado en este término municipal, en la hacienda ó realengo Púdrelas Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatto áreas y cuatro cei tiáreas, conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «La Juanita,» de la suces on de D. ¡Sebastian García, por el Sur cou el camino qu • conduce aje Cien-fuegos al J unco, por el Este con terrenos de L>. Tomá» Tomás, y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet. Y < orno di ha finca se halla situada eu la mencionada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo hago público á fin de quesi algún comunero ó partícipe eu Ja misma se consid r u perjudicado cou la inscripción solicitada, ocurra á u ar ale sil derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria Y para su inserción cu la Gaceta ale la Habana, libro la presente en Cien fuegos ¡i 10 tic Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kieruan.
D. José Gregorio Verdaguer y Iviernan, Registra ior de
la Propiedad oe. partido judicial da l ie..fuegos.
Hago saber: que et alia diez y ocho de Ene. o del corriente uño me lian sido presenta -as uua soiioi .ud y relación suscritas por i». Muxinio M.rtuie/. y A v. rez, solio tjral) ia inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un pouero titulado «Ei Buey» ubicado en la hacienda «L‘ s txuaos,» unt guo partido uo Cuniuu yagua, hoy perteue.-i. nt; 4 este teinriuo, inuu> eipal, e nipreu tiendo un total de ve nte y tres caballerías de tierra, «quivaleut t.eseientosocla t hectáreas, sesenta y seu úrea» y cuarent i y siete coutiárea», Conteniendo tus fábricas na««sartas ut esta clase do üue.is; duda por el Norte, ionio, lt laderos de D. Pedro Vil-clt'.s y viuda de u. l'T' .uclsco Paludos; por e tíur, t on D. Rafael Labrera y Di Rosa Vi.ohes; p. r el Este, cou D. Domingo Hoto y herederos dala, Viicires; y por el Oeste, c.ui D. Leopoldo Abreu y u. José Alaria Va-1 adares,
Y c uno dicha tinca se lx lia situada en !a menciona la haclend, «L is Oua s,» lo hago público a fin do c¿ue si algún comunero ó participe en ia misma, se cou* sitiera perjudicado con lu iuse-npoton solicitada ocurra á usar ale su de echo al n ro del término ue treinta alias si residiere i lt ia Isla, y el de no.e ita si lucia e ella 6 careciese de repres.litación eu la forma prtvenida eu la iegla quinta de. artículo en uto vtiute uel Reglamento para ia ejecución de la Ley Hipotecaria. Y pa a su iu-ae.ciou en la Oaceta déla Habana, lib o la presento cu Cieufuegos ;l 18 de Euero de 18 o!.—José G. Ver jaguer Kit man.
QlilAlA MEl t'IOA.
USOS.
En el juicio de falt .s seguido en eite Juzgado municipal de Je^us María cotura 11. Pruno seo Rodríguez León y f ardo Fraueisco Mumiel, por lesiones nnUuas tn leyerta. El tír. Juez municipal prt tu *r suplente Uel distrito de Jema Marín, Ldo. D. Claudio Atiuié y Uotl» zalez, sj ha servido díctai la s.'Utencia cuya parte diapositiva ts como sigue:—Visto, el artículo seiscientos once del Código Ptii.il Vigente, dij.> tí. tíríi. ijue declaraba culpable ale las falt >s cometidas á l). Francisco Rodrigo z Le.m y pardo Frauci-co Montiol, y eu su consecuencia los alela a cunden ir y condenaba á la peca de cinco dias do ariesló y mitad de costas ¡t cada uno y que ignorándose la residencia de paralo Francisco Mon» fjei se le notifique este-fallo por ia Gaceta oficiad Y para ia publicación dispuesta l.bro lu prese te.—Habana 15 ue Febrero de 1883.— Joan déla O Perez, .Secretario.	A O t3
En el juicio de fallas seguido eu cate Juzgado municipal ale .tesos Muría por D. Jo .6 M. d.u centra O. Vicenta González por abjso. El tír. Juez mun eipai, primer suplí nte, Ldo. la. Claudio Audró y Uoiizale/., se fia servido dictar auto ale sobre-eimit nto con las costas de oficio. Y que para la uotifiiación dtl Medina se publique eu la GacPtu oficial, y para la notificación dispuesta, extiendo la presente ea ia Habana a 14 do Febrero de 1833.—Juan de la <J. Perez, tíecre.lario.
A O 23
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal oe Jeitos Murta por 13. Vicente G -uz l. z contra i). José Medina Martiuez, por escándalo y maltrato de obra ásu espo.suD7Bernardina Pirez. El Sr. Juez municipal primer suplente L le. L). Claudio Alt iré y González se fia servido dictar la sooteticia cuya parte dispositiva es tomo sigue: -Visto, el ai'tícu o selscit utos once, ¡iu í-s i primero del Código Pena vigente, se declara cu pable á D. José Medina de la falta cometida y en su aon-sei ueuc.a: dijo tí. Sria. (fue lo debia condenar y condenaba á la pena de quince aiias de arresto cou pago du todas las costas, publicándose este fallo cr. la G.uetta oficia1, para c nocimi.nto uel .Medina que e tá rebelde. Y | ara ia publicación d spueata, extiendo la presente. —Hu»uua Febrero 15 de 1832.—Juan de la C. Petez, Secretario.	A O 21
Bsxcsaü.
Dou Claudio Audréy Gmzdcz, Juez mutile!pa! primer suplente de Jesús María.
Por el presente y por tres utltueros consecutivos de la G-.oeta oficial, cito, llamo v emplazo á Den Aurelio Gírela ligarte, natural de la Hibana, de veinte y nueve años, solteio, tabaquero y vi Ciño que fué de ia calle del Aguila uútueio cié .to noventa y do», y al moreno Modesto Mar, natural de Matanza», de dh z y ticte años aprendiz de albañil y vecino que fué de la calle «leí Aguila número doscientos veinte, p ra que con sus cédulas eompaiezcan eu este Juzgado el .lia veinte y ocho del coriieute ines á las once lie la niafi na, al acto verbal eu el juicio de fa.tas que (muirá el ptirnero se si me por amenazas al segundo.—H b.in Fi latero 17 de 188.’. —Claudio Audré.—Por mandado de tí. Brla., .Juan de La C. Per.éz, Secretario.	E o 2i
L io. Don Claudio Audré y G nzalez, Juez municipal, primer suplente del distrito de. Jema Mar »
Por el presente y por tres u time ros consecutivos da la Ouccta oficial, cito, llamo y emplazo a D. José María y D. Rafael Valde-pino. natural-a de Trinidad, de dic y nueve y diez y siete años de <dad, soltero, panadero, el primero, y aprendiz ei « gun " S vecinos tfUe fueron de la calle de la Florida número treinta y uno, para que con sus cédulas comparezcan on i ste Juíg ulu, Amargura número setenta, el día veinte y cebo ale! c irrieute Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador, mes á las once de su mañana á la celebración de! ai t >
,	,	.1 ,f	....... ,1. . ,o.,’ verbal en el juicio de faltas que contra ámbos se sig
de ia Propiedad d.u partido judicial de Eteu-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado, me han sido presentadas tina solicitud yrela cion suscritas pór los tíres. D. Juan Marta Arnllaga D'7 Dolores Sánchez de Abreu, U. Leopoldo Abreu D4 Antonia Sánchez de Torry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción do una finca rústica cuya leíeripeion es como signe: Un ¡ngonio de elaborar azúcar titulado «San Estéban,» de la propiedad de los expolíenles, ubicado en este término municipal, barrio lenominado Ramírez, en d hacienda «Sun . Estéban,» comprendiendo un total de treinta y nueve cabullerías de tierra con destientos cuarenta-y dos cordeles, y cin-
signo 17 (lt- -18 2.—
por lesiones en riña.—Habana y 1* etile o 17 Claudio Anillé.—Por m.tildad" du tí títí:*..
C.	P rez. c eoi elafi o.	E O 22
Dou Rafael Nacarino Biabo, Juez de primera instancia
Uel distrito de Jenua Malla.
P«ir este mi tercer euiet", Cito, Humo y emplazo á
D.	Eduardo Liuño y Cutslt', uuluiul d : tíautaoU.r, m>1-tero, de ireiuluy uu años y vigilante que fué de Po i: ía. paia » i u e eu el lenititi') (te nueve dia» se presente ut as ■ e Juzgado á t.er examínalo eu la cau-a-ijUJ iu »lg por infidelidad en ta custodia de prisos; eletto y seguro que si asi lo hiciere le a Iministraré juH out, ya*e uó le declararé rebelde y contumaz é iu'iursoj.'ij Ufi?.* panas da la Ley y poi bastante los Estrados del Juzga-, do,—Habana Feb.ero 15 de 1832.—Rafael NitCtóipft . Brabo.—Por su inundado, Juan Attdreu, E O 21