•í'iiiifrioy... . ...	________
M Áudltífiolá dtí ía Habana.
Secretaría.
Convocatoria.—El linio. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe, con fecha 25 de .inero último, dice al que lo es de la de esta Ciu»
Cftiiitáfiia Générai de îâ sieíiipftí fiel
isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Y'l[|'l "tf’.ifi Sífrf^yjy*	m ■ ■ ^
Los individuos que en la adjunta relación se expresan ó persona que debidamente les represen^ te, se servirán pasar nota de su actual domicilio a la Sección de Campaña de este Estado Mayor, con objeto de enterarles de un asunto (pieles concierne.
De orden del S. E. se publica en la Caceta oficial de la Habana á los fines que se interesan,
RELACION QUE SE CITA.
Cuerpos.
Guerrillas Vicaua.......
ilo
l
Id. de la Campechuela
Id. de Ja id..
Id. do Yara .
Clases.	NOMBRES.
Guorril?	Isiiiio Rnuiirez Cedefio,
))	Ramon Fenidez. Incügnito.
))	Juan Tamavo Vargas.
))	RtHlesiudo i’eiM Rodriguez.
»	José Ciriaco Leon.
»	José Angel Arcaya.
)	Fortirio Rosabai.
))	Juan de la Luz Leiva.
))	De-idevio Tainayo Lubrado.
))	Santiago Serrano Incognito.
))	A ntonio Torres Snlgailo.
))	Manuel de Jesus Perez.
))	Pedro Roibiguez Leal.
))	Amailor Pul Aläicos.
))	José Cabrera Naranjo.
dad, lo que sigue:
“limo. Sr.:—Debiendo procederse por Tribunal á la provisión en turno de oposición de una Notaría vacante en Jignnfií, de confonnidad con lo acordado por la Sala do Gobierne, ruego á S. se sirva dar las órdenes oportunas para que se baga la convocatoria de ella en la Gaceta olí— ;ial de esa Capital y en los Boletines de las demás provincias correspondientes al territorio de
bllb bUl K’illiuca <11 ívuixiuu uu t/otu	w
al, dentro de los treinta días señalados en la del Notariado, esperando que V. S. I. se sir-soinuniear en su oportunidad el haberse hecho indicadas convocatorias.”
Dada cuenta á S. S. L, con la preinserta co-
Habana 6 de Febrero de 1882.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria generaI.
El Sr. D. Fructuoso Larrainzar y Pelleport •se servirá presentarse en esta Secretaria, Prado 105, en hora hábil y en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este anuncio, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 7 de Febrero de 1882.—El Secretario general, J'¡sé Díaz y Díaz.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 4 del actual y bajo el número 35, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—-El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. José B. Lorenzo del Rio, Oficial quinto cor.oeedoi de idiomas de la Administración principal de Correos de Santiago de Cuba, y D. Fermín Cardona, Ofi cial de la propia categoría y clase, Intérprete de la Aduana de Sugua la Grande, nombrando en sil consecuencia al primero para la plaza del segundo con el sueldo anual de trescientos pesos y quinion tos de sobresueldo, y al segundo para la del primero con igual sueldo y seiscientos pesos do sobre sueldo:—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento.
Habana Enero 29 de 1882.—Luis de Ságrelo.
general
El Exorno. Sr. Gobernador General á pro puesta de esta Dirección y de conformidad con el dictamen de la Sección de lo Contencioso del Exorno. Consejo de Administración, en el expediente promovido á instancia del Exorno. Ayunta miento de esta Capital relativo á si deben respetarse por los Ejecutores de Haciéndalos embargos trabados con anterioridad por los Ejecutores dpi Municipio para el cobro de contribuciones, se ha servido acordar:
Que si bien por los artículos 128 y 152 de la Ley Municipal y 75 y 81 do la Provincial, son aplicables á los Ayuntamientos "y Diputaciones provinciales las disposiciones dictadas para el régimen de la Administración Económica y Contabilidad de Ultramar, como también los medios de apremio concedidos á la Hacienda para hacer efectiva la recaudación de los impuestos, no puede deducirse de aquellos preceptos que la Provincia y el Municipio tengan prelacion sobre el Estajo, pues no se les concede preferencia, sino solo la facultad de aplicar los mismos medios coercitivos que aquel aplica para el cobro de los impuestos y nunca la de cobrar antes que él, aunque hayan procedido ya por la vía de apremio.
Que tampoco cabe interpretar en sentido contrario el art. 182 de la Ley Hipotecaria, pues este no deroga las facultades que el Estado se reservó do cobrar preferentemente sus impuestos, sino que solo establece á favor de la Provincia y del Municipio la misma hipoteca legal reconocida al Estado sobre' los bienes de los contribuyentes, pero conservando siempre la Hacienda el primer tér mino, después del cual entrarán á usar de su derecho las otras dos entidades.
Y por último, que no puede el Municipio considerarse asimilado al Estado con respecto á que se respete la prelacion de sus embargos para la preferencia en el cobro de sus contribuciones, sino solo para aplicar los mismos medios que la Ha -cienda en la recaudación de sus impuestos, sin que la percepción de los del Estado pueda perjudicarse.
Lo que se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 27 de Enero de 1882.
Cdrlos de Rojas.
dtítidrt de ía Ödi'üOfadtfÜ/ rii CÎ DíiítUild qlld featit ocupa. Empedrado 80, el día del entrante Fe-
octipa, tnipedi.uiu oo, brero á las 3 de la tarde.
Pliego que se cita.
aceta oficial, como so encarga, á los efectos espondientes.
Y en ejecución de lo mandádo, libro la pre-e.—Habana Febrero 6 de 1882.—El Secretale Gobierno, Eduardo García Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Para la más clara inteligencia de los lidiadores que deseen tomar parte en la venta, en pública subasta, de los 15500 kilógramos de járcia trozada existente en el Arsenal, se avisa al público que dicho acto, deberá tener lugar el próximo dia once eu que vence el plazo de 30 dias, estipulado por la ley, de la publicación del anuncio correspondiente inserto en el núm¡ ro 10 de la Gaceta de esta Capital del 12 de Enero próximo pasado; á la una de la tarde del expresado dia.
Habana 9 de Febrero de 1882.—Luis Pastor y Landero.
Articulo 1" El contratista mantendrá en constante estado de limpieza las cañerías, láinpa-este ras y mecheros tanto del alumbrado interior del edificio como de los brazos del exterior del misino, lestinados á las iluminaciones, debiendo recorrerlos y limpiarlos, cuantas veces considere necesario y conveniente.
Art. 2.° Será también de su cargo la reparación de todas las roturas, averías, descomposiciones y desperfectos que resulten en las mencionadas lámparas, t añerías y brazos, por consecuencia de las operaciones que practique para la limpieza, así como la provisión y reemplazo de los quemadores que se inutilicen.
Art. 3.° La Exorna. Diputación costeará las nuevas lámparas y cañerías que hayan de os- ellos se ejecuten en cumplimiento de tablecerse, además do las existentes y eí reempla- ¡ . J» Los gastos que se originen ; lo exija su estado, siempre que
Contaduría General de Hacienda.
D. 198.—F.°131.
D.a Juana Isabel Jolk, huérfana deD. Martin, Interventor que fué de la Aduana de Matanzas, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia háhil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Febrero 7 de 1882.—Beramendi.
apoderado de Hacienda que
D. 490.—F.° 483.
D. Gabino Nieto y Casayus, su hermano D. Luis, empleado do fué en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana Febrero 8 de 1882.—Beramendi.
Convocatoria.—Los herederos deD. Juan del Rio Noquerido, se servirá presentar en esta Contaduría General, á recojer los pliegos de reparos dedneidos en el examen de las cuentas de rentas públicas do la Administración de Loterías, comprensivas desde el 13 de Diciembre de 1854 hasta el 11 de igual mes de 1855.
Habana Febrero 7 do 1882.—Él Contador General, Beramendi.
Negociado de Reparos.
Sección de Atrasos.—Negociado de Propios.
El Sr. D. Antonio Florit, ez Secretario Contador del Ayuntamiento del Mariel, se presentará en este Centro-Fiscal, en el término de siete dias á responder de loa cargos que contra él resultan en un expediente; en el bien entendido, que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 18 de Enero de 1882.—El Contado!1 general, Beramendi.
N.° 1066.—F.° 429.
D. Jorge Couder, Depositario que fué de Pinar del Rio y D. Juan Bautista García, Inter», ventor que fué de la misma Administración, sus apoderados ó herederos en caso de que hayan fallecido, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de repai’03 deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Depositaría de Pinar del Rio del mes de Noviembre de 1867.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
N.° 1060.—F.° 427.
D. Ramón Beruete, D. J. Melero, D. J. de Alzugaray y D. J. Arellano, sus apoderados ó herederos, se servirán presentar en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana del mes de Mayo de 1867.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Inspección General de Montes.
ANUNCIO.
Yacante una plaza de Ayudante 4o en el tercer distrito forestal de esta Isla, dotada con el haber anual de 400 pesos de sueldo y 800 de sobresueldo, y la cual ha de proveerse por concurso, se convoca por este medio á los Peritos agrícolas y Agrimensores que deseen obtener dicha plaza para que presenten antes del 28 del corriente instancia documentada en las Oficinas de esta Inspección General, Amistad 61.
Habana 6 de Febrero de 18S2.—El Inspector general, Francisco, de D. Pvrtuondo.
Inspección General de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fe-eha 4 de Enero del corriente año ni Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“En vista de la carta oficial de V. E. núm. 2123 en la que dá cuenta de haber autorizado, a la Inspección general de Telégrafos de esa Isla para que dedique á reparaciones urgentes de las líneas, las dos terceras partes de la cantidad consignada en los presupuestos para adquisición de material que por ahora no es necesario; tí. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar la expresada medida disponiendo al propio tiempo dé \ E. cuenta á este Ministerio de las cantidades invertidas en las obras de que se trata á medida que ge vayan efectuando.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines oportunos.”
T acordado por S. E su cump imiento en 29 de
N.° 1014.—F.° 417.
D. Luis Santaló, su apoderado, y en caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentar en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro de ingresos y pagos de la Depositaría de Pinar del Rio del mes de Agosto de 1868.
Habana Enero 17 de 1882.—Beramendi.
N.° 1063.—F.° 429.
Los herederos de D. Diego Mendo Figneroa, Ordenador de Pagos que fué de esta Isla, se servirán presentar en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer lo pliegos de repaios deducidos por el Tribunal desCuentas del Reino, en la de la Tesorería general de esta Isla correspondiente al mes de Diciembre de 1868.
Habana Enero 17 de 1882.—El Contador general, Beramendi.
SEGUISI>A SECUIOM.
Excma. Diputación Provincial.
Secretaría.
Acordado por esta Excma. Diputación con tratar en pública subasta el servicio de Limpieza
zo de estas cuando con arreglo al artículo anterior no corresponda hacerlo al contratista.
Art. 4.° El tipo máximum del precio del servicio será el de quinientos pesos al año, abonables por mensualidades vencidas.
Art. 5.° Ei adjudicatario satisfará á quien corresponda el importe de la inserción de este anuncio en el periódico la Gaceta.
Art. 6." Cualquiera duda ó dificultad sobre el cumplimiento ó inteligencia de este contrato, será resuelta privativamente por la Excma. Diputación.
Art. 7.° El tiempo de duración del contrato, será hasta 30 de Junio de 1883.
Art. 8.° La Excma. Diputación sin perjuicios de los derechos que puedan asistirle, quedará facultada para acordar la rescisión del contrato por falta de cumplimiento del rematador.
Art. 9.° Las proposiciones se presentarán bajo sobre en el papel sellado correspondiente, con adjunción de la cédula de vecindad del interesado, y se admitirán en esta Secretaría sita también en Empedrado 30, hasta las dos y media de la tarde del expresado dia de la subasta: dé ellas dará el oportuno recibo el Secretario infrascrito, quien además numerará y rubricará correlativamente los sobres á presencia de los interesados y en el acto de la entrega.
Art. 10. No se tendrá en cuenta proposición alguna que no esté acompañada de la carta de pago que acredite haberse verificado en la Caja de esta Excma. Diputación el depósito prévio de la cantidad de veinte y cinco pesos oro. Dicho depósito será inmediatamente devuelto á aquellos postores cuyas proposiciones no resultaren admitidas.
Art. 11. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus respectivos autores por espacio de cinco minutos.
Art. 13. Adjudicado el servicio á favor del proponente que más ventajas ofreciere, estará este en la obligación de constituir en concepto de fianza en la Caja de esta Excma. Diputación, un depósito de cien pesos oro para garantizar el exacto cumplimiento de las obligaciones que contrae por este contrato, y de no verificarlo en las setenta y dos horas inmediatas á la notificación del acuerdo aprobatorio, se entenderán desierta la proposición y perdido el depósito provisional á que alude el artículo décimo,
Habana 25 de Enero de 1882.—Arturo de Carricarte.
íí lít ápél tlífá tío pliegos hasta que haya ifüscUftido tiic« dia hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del prévio depósito y facilitar á los licitado-res las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los j demás, adjudicándose provisionalmente a! autor de la I proposición más ventajosa.
5a En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiera otra mas ventajosa, se abrira otra licitación por pujas á la llana que no excederá de 15 minutos y solamente entre lo* autores de la mismas, haciendo la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del reñíale, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de 8 dias siguientes al en (pie se aprueb > el remate por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve redantes en Iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés qne suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos los solares y las abras que eu
"o prevenido, por este remate se-án dq cuenta del rematante, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Junta i'rovinóiat de Pationnto de la Rabana, Presidencia.
Por el pvosento, seeorivoca á I). Manuel Bor-nio, ó su apoderado y a cuantas personas más so crean con derecho al patronato de la morena Rafaela, que so qi< j i do euar aban ¿otada por licitado Sr. Bornio, para que dentro del término de qu'noe (lias contados iLs io «ijiiel en qao so pub ique el primer anuncio, coin arezoan cu la tímretaiía do esta Junta, callo do Empedrado núm. 32, á defuoir los cLrecbos do que se crean as:s ido*; on la 'n’el'genoia do quo si no c mpurecon dentro de ciuho plazo se dec'arorá desdo luego exenta de patronato á la morena do referí irá a.
Habana 30 Jo Enero do 1882.— P. O.—E. tí)-cretario, Antonio Fruncir de Alfaro.
Enero, se publica en la Gaceta para general conocí- Y entretenimiento de sus cañerías y lámparas de carta de pago con posterioridad á la presentación miento.	I n-nc	.i	i_____i del p iego o en el acto de abrirse la subasta.
Administración Econóinicaile la Habana.
Patrocinados.
Habiéndose dispuesto por esta Administración la formación del Padrón de los Patrocinados destinados al servicio doméstico de esta Provincia para el presente ejercicio de 1881 á 1882, los señores contribuyentes se servirán presentar en esta Oficina y Colecturías de Rentas respectivas, durante el mes de Febrero próximo entrante en lodos los d as hábiles desde Jas once á las tres de la tarde, relación duplicada de los que poseian sujetos á este impuesto en primero de Julio del año próximo pasado, acompañando los correspondientes justificantes de las altas y bajas que hubieren tenido desde entóneos á la fecha, y cuyas circunstancias deberán consignar los interesados por nota en las expresadas planillas; en el concepto de que al que no lo verifique en el plazo estipulado, se le aplicará la pena que establece el artículo 12 de la Instrucción, Habana y huero 30 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Peres Moreda.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.......N........vecino de.......calle de
....número -......enterado del anuncio publicado
en la Gaceta oficial del dia..y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate de.... en la (antidad de . .•
(en letra) peso3 oro, obligándose á cumplir aprobado que sea, las condic ones expresadas y demás que fija el reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana.,.... .... fecha y firma.
Administración ILocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 13411 0
Idem de almacenes................ 4169 4
Total............8 17580 48
Contraído en e1 ta fecha.
Por Importación.......................$ 23920
Idem exportación	.................    4171
Idem multas..............................  5157
Idem derechos	de	navegación.............. 3221
IJem comisos...... ............................
Idem depósito mercantil........................
Idem intereses	de	pagarés..............  ........
19
80
98
08
T„tal....!....8 36471
Recaudado en esta fecha.
05
Por importación.	.............. .8
Idem exportación.......................
Idem multas............................
Idem dereohoa de navegación.........
Id ¿m comisos..........................
Idem depósito mercantil,........... ...
Idem intereses de pagarés..............
23802
4171
272
3221
Total............8 31168 59
Habana 10 le Febrero de 1882.—El Contador, José López Pelgri'i.—Vio. Bao.—EÌ Administrador, Matos.
Por el presente se convocan á los herederos 6 representantes de D. tíiiuou Aporto 6 las personas que se crean con derecho al patronato de la morena Francisca Alfonso, para que dentro de quince días contados desde la publicación del primer anuncio, se presenten ante esta Jimia, Empedrado 33, bien entendido que si no lo eñetdan se resolverá lo que eoirespomla
Habana 19 de Enero de 1832.—P. O.—El Secretario, Antonio Fianchi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 12 del corriente tuvo á bien acordar se convoque por este medio á las personas que se crean con derecho al patronato de la morena Eusebia Criolla, que dice encontrarse á cargo de D1 Mariana Pavee. para que dentro del término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado no 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si nadie compareciese dentro dicho término, se declarará desde luogo exenta de patronato á la expresada morena Eusebia.
Habana 19 de Enero de 1882.T--P. O.--El Secretario, Antonio Francia de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia el Excmo. Sr. Conde de O’ReiBy del derecho de patronato que teuía sobre el moreno Marcelino O’Reilly, se convoca por este medio á la personas que se consideren cou derecho al patronato de dicho moreno, para que dentro del término de quince (lias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Juuta, calle de Empedrado n.° 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que si no comparecen dentro de dicho plazo se declarará desde luego exento de patronato al moreno de referencia.
Habana 27 de Enero de 1882.—P. O,—El Secretario, Antonio Francia de Alfaro.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como mostrenca por D. Octavio Prieto y Beltran, la casa número 53 de la calle de Manrique, los que se consideren con derecho á la misma, podrán justificarlo en esta Administración dentro deí término de treinta diis á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se admitirá ninguna reclamación procediéndose de acuerdo con lo prevenido en el artículo sexto de la ley de mostrencos á la ocupación por el Estado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 12 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Denunciada como bienes mostrencos la casa núm. seis de la calle de San Gregorio, en el barrio del Pilar, los que se consideren cou algún derecho al prédio que se denuncia, podrán justificarlo en esta Administración dentro del término de treinta dias posterior al de la fecha; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá de acuerdo cou lo prevenido eu el art. 69 de la Ley de Mostrencos, ála ocupación por el Estado de la casa referida, solicitándose del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana Enero 5 de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se saquen á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, ios solares uno y dos de la manzana seis de los terrenos de las murallas, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica ante la Junta de subastas, habiéndose dispuesto su remate para el dia primero del próximo Marzo á las doce de su mañana.
Habana 30 de Enero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
El vapor español «Castilla» que entró en puerto el diez de Noviembre próximo pasado, importó dos cajas marea E. M., con molinillos de hierro para café y cuatro cajas igual marca con bandejas y artefactos de hierro y zinc charoladas, consignadas dichas cajas á D. Enrique Mas, y cómo hasta la fecha no han sido declaradas, se convoca al dueño ó consignatarios de las mismas para que llenen dicho requisito, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 8 de Febrero de 1882,—José Lopes Pele-
grin.
No habiendo presentado declaración de los siguientes efectos, se convoca á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 5? dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo qne corresponda.
Del vapor «Santander,a en 10 de Octubre ultimo, una cuarterola vino, á D. Joaquín Diaz.
Del «Ciudad Condal,» en 18 del mismo, un bulto marca R, conteniendo uvas, almendras y otros, á la orden.
Del «Gijon,» en 29 del mismo, una caja B. C,, productos farmacéuticos, á Baró y compañía.
Del mismo buque, á J. Romero, dos cajas vino común rotuladas.
Del vapor español «Castilla,» en 10 de Noviembre, una caja marca J. M.
Un barril y una caja rotulados, á D. Tomás Bru-ton, conteniendo uvas y arrope.
Del «Comillas,» en 28 del mismo, á D. Alejandro González, una caja rotulada, conteniendo escabeche.
Habana Febrero 9 de 1882.—Antonio Matos.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice Presidencia.
Debiendo terminarse en 31 de Marzo próximo venidero la expedición de los certificados de derecho de patronato, se hace saber á las personas que tienen solicitado dicho documento y no lo hubieren recib do, pueden pasar á la Secretaría de esta Junta, Empedrado 46, todos los dias hábiles de 8 á 10 de la mañana, hasta el 15 inclusive del citado mes, para informarse de la eausa que demore su despacho, y hacer las rectificaciones conducentes, ó recojer eu su caso el certificado.
Habana Enero 25 de 1882.—El Vice-Presidente, Arderius.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo doscientos veinte y uno del Reglamento, se hace saber que queda hecho cargo de las asignaturas de Historia universal y de España del Colegio «Santiago Apóstol,» el Ldo. D. Lúeas Avendaño, cuyas clases desempeñaba el Pbro. Jado. D. Nicolás tí. del Pozo.
' Habana 7 de Febrero de 1882.—Dr. Paulino Alvares Aguíñiga,
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Lucas de la Paz, se convoca por este medio, para que dentro de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presente ante esta Junta, Empedrado 32, á fin de instruirla de cierto pormenor relativo al espediente que tiene promovido ante la misma contra su patrono D. Alejo del propio apellido.
Habana Eneró 14 de ls82.—P. O.—El Secretario, Antanio Francia de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. Juan Santiago Aguí rre del derecho de patronato que tenia sobre el moreno Pablo Lucumí, se convoca por este medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato para que comparezcan ante esta Junta deutro del término de quince dias contados desde el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos.
Habana Enero 24 de 1882. —P. O.—El Secretario, An'onio Franchi de Alf no.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Clotilde Rodríguez, á cargo del Excmo. Sr. Marqués de Almendures, se le hace sabor por este medio, que esta Corporación en su sesión celebrada el dia 24deNoviem-bre del año próximo pasado, en vista de no ser bastantes las d ligeucias practicadas pa1 a identificar por completo la identidad de la patrocinada Luisa á cargo de D. José Antonio Ibarra, eu razón á que aparece una certificación de empadronamiento perteneciente álos años de 67 y 71, en que se dice que en aquella fecha tenía 5 años y la partida bautismal, que ésta nació el año 1864; tuvo á bien acordar se haga saber á las partes, que en el término de quince dias des, ue3 de notificadas, presenten ante esta Junta testigos que justifiquen el extremo que se trata de inquirir, lo que ’deberá efectuar en el plazo indicado,
Habaua Enero 16 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del ex-patroci ado Juan Ramón Carbajal, se le h ce saber p-r este medio que esta provincial eu su se-ion celebrada el dia primero de Diciembre del añop óx mo i asado, tuvo á bien acordar se declaren improcedentes las pretensiones de don Jacinto Rosés como representante de su esposa D.‘ Teo-dosiu Gutiérrez, pudiendo ejercitar el tír. Rosés los derechos y protestas de que se crea asistido ante quñn corre-pon Ja y expidiéndose en tal eoueep o la cu'res-pondiutíte cédula ue libre al referido Juan Ramón Carbajal.
Habana 23 de Enero de 1S82.—P. O.—£1 Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D. José Alvarez Arias, corno representante de D. Andiés García y Di Victoria-luí tíuartz dei derecho de patronato (¡ue éstos ejercían sobre el patrocinado Dámaso, sebo dispuesto publicarlo por este ined o & lio de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de patronato, ocurran & la Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado u? 32, á deducir los deie hrs de que se crean asistidos, en la inieligenc a de que trasouirido ese término se dec'arará desde luego exento de patronato al expresado Dámaso, y se le proveerá en su consecuencia de la c> ¿respondiente cédula de libre.
Habana 18 de Enero (le 1882.—P. O.—El Secretario, Antoiuo Franchi de Alfaro.
Por el presente, se convoca al patrono de la patrocinada Barbara, su apoderado, ó representante, para que se presente ante esta Junta, Empedrado nV 32 en el término de quince dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, á contestar la reclamación interpuesta por dicha patrocinada, la cual manifiesta que se encuentra al servicio de D. Francisco Palacio; en el bien entendido, de que si no comparece dentro del plazo indicado, se declarará desde luego exenta de patronato á la referida Bárbara.
Habana Enero 24 de 1882.—P, O.—El Secreta-| rio, Antonio Franchi de Alfaro.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Por el presente, se convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato del moreno Benigno González ó García, el cual ha expuesto que Dí Irene Pantiga lo retiene en patronato con el carácter de albacea de los herederos de D. Guillermo González, para que dentro del término qnince dias, contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, ocip
Superfìcie.		VALOR del metro cuadrado.		VALOR del acotamiento.		VALOR del solar.	
, Metros.	Dts.	Pesos. 1 Cts.		Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
756 745	24 31	30 29		78 	77_	45 33	22687 21614	20
E1 Domingo 12 del mes actual, á las doce cele- rran á la Secretaría de esta Junta, calle de Empedra*
brará esta Academia sesión pública ordinaria en su ' do no 32, á alegar las razones de que se crean asistidos.
locai alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agus-tin.)
Orden del dia.—1? Informe médico-legal en un caso de infanticidio, por el Dr. Rodrignez.—2? Dis-
Habana Enero 18 de 1882.-rio, Antonio Jbranchì de Alfao.
-P. O.—El Seeieta-
Resultando de las manifestaciones hechas por
D.
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
24 El importe de la subasta y el depósito del 5 p.g para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
34 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los
n °
P-o
Monte de Piedad.
Dirección.
miento.
Habana 3 de Febrero de 1882. peral interino, Bernardo Arrondo,
-El InsDeetor cn>. eiones nnp hn do •, c P leS° de condi- j 4^ Constituida la Junta para la subasta en el lu-P ®‘1	. ^	,	. . 1 v 11 base al remate, cuyo gar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presi-
acto habra de celebrarse ante la Comisión de Ha- J dente declarará abierta la subasta, pero no se procederá
cusion sobro la enfermedad de los cocoteros, por los 1 José Inda y D. Vicente Garciarena que la patrocina-Sres. Ramos, Orús, Montejo y Finlay.	j da Eduvigis no e3tá bajo el patronato del uno ni '1®*
Vacuna.--Se administra grát s en el salón bajo otro, y que esa liberta se queja de abandono por parte de la Academia todos los sábados de 11 á 12, por los de su patrono y de falta de pago del estipendio quede-Dres. Beato y Govantes.	termina la Le3r, se ha dispuesto convocar por este me-
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario dio á las personas que se crean con derecho -al patro-general, M/tfo>i:o Mestre.	nato de la referida Eduvigis para que comparezcan
------	¡ en la Secretaría de esta J unta, calle de Empedrado n-
32, á exponer lo que se les ofrezca, en la inteligencia de que s no concurren dentro del plazo de quince días contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, se declarará aquella desde luego exenta de No habiéndose presentado opositores para la plaza patronato, de escribiente, vacante en este Atonte de Piedad, do-	Habana Enero 28 de 1882.—P. O.—El Secreta-
mismos la carta de pago, que acredite haber depositado tacla con el sueldo anual de trescientos pesos oro, según	Antonio Franchi de Alfaro.
en esta Administración una cantidad equivalente al convocatoria hecha en la Gaceta oficial de 28 de	-----
de la tasación. También podrá presentarse di- Enero próximo pasado, se anuncia nuevamente á fin de Habiendo renunciado D. Francisco Gómez de la
que los que quieran cbtar á dicha plaza lo verifiquen Maza el derecho de patronato que tenía sobre el more en la forma indicada anteriormente, cuyas oposiciones no Félix Herrera, se ha dispuesto convocar por est® tendrán lugar el dia 16 del actual á las doce de su medio á las personas que se consideren con derecho a mañana.	patronato del indicado moreno, para que dentro del tér
Habana Febrero 8 de 1832.—M. Torres y Sama, mino de quince dias contados desde aquel en que sePu"