A viso al público.

IT
bienJri di*
spnésto'el Kxcnn'. Sr, Director general de Hacienda se proceda por cata Administración á efectuar loa pagos «le los haberes devengados por las Clases Tusivas correspondientes á ¡os meses de Octubre y Noviembre fdttinos; esta Administración ha acordado verificarlos en la forma ipio á continuación se expresa:
Un los dias 23—21—25 y 27 del corriente se abonarán los correspondientes ai Montepío Civil y Militar; el 28 de Febrero, Iy-2-8 y 4 de Marzo, cesantes de todos los ramos, retirados do Guerra y Marina, inutilizados, pensionistas de cruces vita icias, jubilados y
pensiones de gracia do toilos los ramos.	j
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 «lo Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Deuda Antigua.
ANUNCIO
Los herederos de D. Baltasar de Sotólongo ó sus apoderados, se servirán presentarse en esta Administración Económica en el plazo de diez dias, para enterarles de un asunto que les interesa; y de no efectuarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 21 de Febrero de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Ptrez Moreda.
Negociado de Asuntos Generales.
De acuerdo con lo propuesto por esta Administración Económica, tan ganosa de dar satisfacción cu npüda á las justas reclamaciones do los contribuyentes como de poner coto á los abusos que al amparo del cobro á domicilio so han venido cometiendo con grave daño suyo y desprestigio de la Adniinistrabión pública, el Exorno. Sr. Director general de Hacienda, tuvo á bien ordenar en 30 de Julio último, que en lo sucesivo se hiciera el cobro de las contribuciones en las oficinas de recaudación, cesando en el desempeño de sus cargos los cobradores que venían desempeñando este servicio para el presupuesto de 1,881 á 82.
En consecuencia, queda abierto el cobro desde el dia seis del corriente, del l.° y 2.° trimestre del actual año económico por lo que respecta á este Distrito Municipal y por el concepto de Tarifa fija, bajo las reglas siguientes:
1.	a El pago de dichos trimestres podrá hacerse sin recargo en todo el presente me3.
2.	a So considerará moroso al contribuyente que en primero de Marzo no, hubiese satisfecho su cuota.
3.	a El contribuyente moroso, por el hecho de serlo, incurrirá desde luego en el recargo del dos por ciento sobre el importe de su cuota.
4.	a Los recibos se conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á presencia de los interesados en el momento del pago.
5.	a No se dará curso á ninguna reclamación sobre exclusión de pago de contribuciones, si no precede depósito de la cantidad sobre que se reclame en la Tesorería de la provincia.
0.a Desdo el dia l.° de Marzo y sin otro aviso, se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
7.a El pago de las contribuciones debe hacerse en la oficina recaudadora de la Administración Económica, todos los dias hábiles de diez y media de la mañana á cuatro de la tarde.
-Habana 4 de Febrero de 1862.—El Jefe Económico, Gumersindo Ptrez Moreda.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Antonio Sigler como realengo la casa número 35 de la calle de Escobar; los que se consideren con algún derecho al prédio que se denuncia, en el término de treinta dias á coutar del de la fecha deberán justificarlo convenientemente en esta Administración ó de lo contrarío se procederá á la ocu-pac on real corporal por el Estado de dicha casa prévios ios trámites de la Ley.
Habana 18 de Febrero de 1882.— Gumersindo Pérez Moreda.
Lo quo so avisa para conocimiento general, uisertándoüo en sois números consecutivos de la Gaceta, quedando ritíTñ y de ningún valor por extenderse con esta lecha duplicado del mismo. Habana 22 de Febrero de 1882.—José Arde-
ñus.
Habiendo sufrido extravío el certificado (le inscrip-ion número 805 especial, comptelidiendo sesenta y ocho patrocinados .4 cargo de la suce-sion de 1). Gabriel Suarez del Villar, vecino de O enfuegos, quoda declarado nulo y sin valor dicho documento y so hace público para conocimiento general.
Habana Febrero 22 do 18S2.—P. O. El Se» crotario, Mariano del llio.
Denunciada como mostrenca Ja casa número ochenta de la calle de la Gloria y resultando hallarse la misma en descubierto con la Hacienda por concepto de contríbuciones, se hace público por medio del presente á fin de que ocurran á esta Administración con sus respectivas reclamaciones en el término de treinta dias la» personas que se creyesen perjudicadas por la referida denuncia; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin hacerse ninguna reclamación, se procederá por el Eslado á la ocupación de dicha casa, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 69 de la Ley de Mostrencos, solicitándose en su caso del Sr. Juez competente la correspondiente posesión real corporal.
Habana y Enero 12 de 188¿.— Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de Alacances.
Ignorándose el domicilio actual de D. Rafael Carrillo, Administrador que fné de Loterías, se le cita por e presente medio á fin de que concurra átites de tercero dia, á verificar en esta Administración el reintegra del alcarce d8 62‘50 pesetas que contra él resultó en las cuentas de Julio á Octubre de 1865, según fallo del Tribunal de Cuentas del Reino, dictado eu 27 de Junio del añ > próximo pasado.
Habana 22 do Febrero de 1882.—Gumersindo Perez Moreda.
Administración Lvcal «le A «luanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 15509 18
Ido.n de almacenes............... 13335 25
Total............$ 28844 44
Contraido en esta fecha.
Por Importación........................$ 11842 17
Idem exportación....................... 16481 47
Idem multas......... .... ............. 1050 41
Ibcin d»‘i-( ch'is do nftvegauion...... 3858 68
I lem comisos ....................................
Idem depósito mercantil...........................
Idem ¡ncoieses de pagarés............... .........
Total..........8 33232 73
Recaudado en esta fecha.
Por importación............... .........i
Idem exportación........................
Idem multas.............-...............
Id rr. desechos de navegación,..,......
Idem comisos............................
Idem depos'to mercantil.................
Idem intereses de pagarés.,.............
19557 68 16481 47
121 52 3858 68
Total............8 40019 35
Haban» 24 dé Febrero de 1882.—El Contador, José Lopes PJegrin—Vio. Buo.— El Administrador, Matos.
Monte de Piedad.
. Dirección.
Los du ños de los lotes de alhajas que A continuación se expresan, deberrliipi'oiogarUis ó rescatarlos; pues de no verificarlo así hasta’el viernes ti de Mar zo, se venderán en almoneda pühlica «leí establecimiento, que tendrá electo el dia 4 de Marzo próximo y sábados siguientes.
Heliana 22 de Febrero de 1882.—rEl Director,
M. Torres y Samó.
CONTADURIA.
Relación de las alirajás, tuyos elnpeflos no han sido prorogados sus plazos nuevamente, ni rescatados hasta ñn de-Diciembre próximo pasado.
Nómi de liti lutei.
CONTENIDO.
Junta Central Protectora de Libertos.
Vice Presidencia.
Habiendo sufrido extravío el certificado número 11,193 expedido por este Centro en 11. de Enero del corrieute año, á favor de D. Miguel Nogueras, vecino de Santago de Cuba, el cual <•« mpren ú i los tres patrocinados siguieutes: Número 53948, Juan, mulato, Cu ¡a, 21 años, campo.
Número 43995, L izar«', Cuba, 15 anos, campo-
Número 41091, Leouarda, Cuba, 10 años,
campo,	j
20205 1 Cintillo de oro y bri limites ....................
1	id. id...............
2	candados de id......
2 botnñes de id........
1 c-ruz de. id A.......
1 cadena de oio........
20(555 1 escribanía de plata coñ 50 onzas ......
20702	1 bioebe de oro guarne-
cido de b|iliai>i,es en 2 lotes de............
20704	l terno dé oro guarnecido de id.....................
20705	1 flor de id. guarnecida
de Ídem en dos lotes de.........1
20707 I sortija y 1 alfiler de oro y brillantes
20703	1 flor ¡le oro guarnecida
de brillantes en 2 lotes de.....
20710	4 candelabros, 1 escriba-
nía, 1 vinagera y 2 salseros de plata........
20711	96 cuchillos con cabos de
plata y 4 candeleros de id....................
20712	1 peineta y 3 sortijas guarnecidas de brillantes y rubíes
20713	1, alfiler de Oro guarnecida de brillantes............
20714	1 mariposa de Id. guar-
necida de id».........
20715	2 colguntes y 2 pares de
clavoí de id..........
20716	1 alfiler de oro guarne-
cido de id.....
20717	2 cafeteras.....
1	bandeja......
2	cucharones..
6 cucharillas.... i ,	,
1 reverbero,.... rteQpla
1 llave...... ta‘
6 cuchillos..,
72 cucharas ,,
72 tenedores,
20727 2 candados y 1 sortija de oro guarnecidos de brillantes ....................
20750 2 argollas, 2 manillas y
1 collar de oro.......
20600 1 brazalete guurnecido de brillantes en 2 lotea de.......................
20802 1 alfiler de id.......
2093111 leontina de oro, i re ipj de id. y 2 argollas. 22719 1 sortija, dg oro y brillantes..................
22772 lid. id............
22828	1 alfiler de oro guarne-
cido de brillantes.
22829	1 sortija de id. id. ,
22947 2 argollas de oro y brillantes ......................
22972 1 cruz de oro guarnecida de brillantes y esmeraldas .....................
22981 2 argollas de oro y brillantes..................
22986 2 aretes de id. id.. . 23012 1 medio terno de oro guarnecido de id. .... ,,	2 argollas de id. y 1 cruz
2303511 medallón de oro guarnecido de brillantes.,
1 lazo id. id. id.......
23Ó30 l sortija de oro y brillantes .................
1 id. id. con 5 id.
1 id. id.......
1	id. id. con 3 id.
2	argollas con 10 id 1 sortija de id. con 1 id,
23121 2 aretes de oro.........
23206 1 cadena de id..........
1 id. id......... i.....
1 id. id................
23250 1 reloj de oro de 1 tapa,
l leontina de id......—
1 relicario de id......
23287 1 reloj de pro n? 31615,,
„	1 leontina de id........
23354 1 reloj de oro con leontina..........................
23365 1 arete de oro con diamantes.............
23372 1 id. id.....
23385 1 sortija de oro con 5 bri-
Tantea................
1 id. id. con 1 id......
1 reioj de oro n? 12402,,
750
600
500
750
ORO. BILLETES
Ps.
225
38
fe
1500
500¡„
1200
180
210
115
2-55
120
15 14
16 34 30 14
1000
446
502
294
500
750
525
300
■ 632
78
75
1500
275
65
36
40
157
115
17
50
232
50
50 ....
-11

27
13
9
8
5
•5
22
9
?"
1....
18
:::¡} si
Cs
50
325
375
123
49
35 ... ...........
S5
85
92 8
25 „01
125
50
Habana 22 de Febrero de 1882.—Domingo Qar-doqui.
Peal Academia de Ciencias Médicas físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 26 del mes atua!, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de t uba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del dia.—1? Continúa la discusión relativa á la enfermedad de L s cocoteros; por los Sres. Ramos, Montejo y otros.—2y Comunicaciones diversas.
Tacaría.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados.de 11 á 12, por los Dres Govántes y Beato.
Habana y Febrero 24 de 1882.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Junta Provincial de Pati onato de la Rabana.
Presidencia.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia nueve del actual, tuvoá bien acordar se convoque á las- personas que se consideren con derecho al patronato de los nombrados José Genovevo González, Matías, Claudio y Aniceto que se encuentran á cargo de D. José González como albacea de D.a Concepción Hernández para que dentro del improrogable plazo de quince dias contados desde aquel eu que se publique el primer anunció comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado número 32, á alegar los derechos de que se crean asistidos; en la inteligencia de que sino comparecen dentro de dicho plazo, serán aquellos declarados exentos de patronato.
Lo que se publica por este inodio para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1S82.—P. O.— El Secreiario, Antonio Franchi de Alfaro.
Habiendo renunciado D, José Mariano Herrera, el derechos de patronato que tenía sobre la morena
Paulina, se convoca por este medio á las personas que i se considere:) perjudicadas con dicha renuncia, para que ennipiiiVzOHri ante esta Juntii, Empedrado 32, en j el término de quince dias contados desde, la publica-j cien de primer anuncio, á deducir los derechos de quej se crean asistidos, en la inteligencia de (pie si no lo efectúan en el plazo indicado, se la declarará exenta de patronato.
Habana Febrero 3 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Frauclú de Alfaro.
Da Altagra-
Ignorándose el domicilio actual de cia y U? Dolores Codezo, se convocan por este meció para que se presenten ante esta Junta, Empedrada 32, en el término de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, á fin de evacuar la cita que les resulta en el expediente que cursa por estupro-movido por la patrocinada Martina á cargo de D. Matías Riera.
Habana Enero 13 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por e1 presento se copvoca las personas que se consideren con d irecho vi patronato del moreno S xto Mandinga, á cargo de la'Exornar Sra. Condesa do 0‘Rúlly, pula que en el término de quines «bus eoptadq^ desjje la pub ieaoiou, tlsd primer anunpio, sé presenten ante esta .Tantu, Bunípod r .uto 32, á deducir les doreohos do que se orean asistidos, en la inteligencia que (lo no verificado en el plazo indicado, se-le déólaraiá exento de patrooatd^¡
H ibana Febrero 13 da 1882—P. O.—E Secretario, Aitonio Fianehi de AJÍárp,
Por el presente se cpnvooa á las personas que se consideren con derecho al patronato de la moiena Teie^a Cuesta, patrocinada que dijo ser de Ip L > ¡eriza Gutiérrez o de D. Valero B relie,, para que dentro del término de quince dias contados desde tquil en que sé pib'ique el primer afúmelo Ocurran á a 8 («retaría de es’a Junta, calle de Empedrado aúno. 32, á deducir Ios derechos de que se cuan asistidos, en la inte igeniiu de que si no comparecen dentro de dicho plazo, ge proveerá de la correspondiente cédula de libre á lamorena de referencia, con sujeción á los artículos 99 y 10 de la Ley vigente.
Habana Febrero 6 de 1882.—P. 0.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Encontrándose en el Depósito municipal de es ta ciudad, procodente del presidio Departamental, el morqno Rafael, patrrcríalo di D? Cavo! na, Villegas, cuya Señora rcnuncta-H patronato «fe1 mismo, se ha dispuesto convocar por esto medio á las personas que se consideren perjudicados c n tal renuncia Je patronato, para que dentro del término de.quince dias contados desde aquel en que se p.ubliqup el primer anuncio, comparezcan en la Secretaria do esta Juo ta, calle de Empe irado núm. 32, á defucír ks derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que trascurrido dicho término, se proveerá al citado moreno Rifad, de la correspondiente célula de libre.
Habana Febrero 8 de 1882.—P. O.—El Secretario, Autouio Franchi de Alfaro.
Por el presente so convoca á las personas que se consideren con derecho al patronato do la pa’reniñada Aurora Gaorrero, que se dice á (argo de D. Gustavo Osóte AstudfUo, para que en el término de quince dias contados desde la publiiacion del ¡ r -raer anuncio se preseuten ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir los derechos que sobro la de referencia (jerran, en la inteligencia que de no efectuarlo en el plazo indicado, se te dec’avará exenta de pot' onat".
H >hana Febrero 14 de 1882.—P. O.—E Srcre-tario, Antonio Framhi de Alfaro.
Habiendo h cbo renuncia D? Angela Hernan-dfz de Gaicano del derecho de patronato que tenia sobre el moreno Francisco, se hi dispuesto c>nvod¡r por este medio á las pereo- as que se consideen perjudicadas con dicha renuncia de patronato, para que dentro del término de quince (lias contados desde aquel en que se ¡ ublique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de e ta Junta, calle de Empedrado núm. 32, á deducir los derechos de qne se crean asistí les, en el concepto de que si no concurten dentro de dicho plazo, se proveerá desde luego al iePeríio F¡anc:sco de la correspondiente cédula de I b e.
Habana Febrero 3 de 1882.—P. O—El Secretario, Antonio Frqnchi de Alfaro.
Eita P ovir.cial en sesión celebrada el d a dooo de E“ero próximo pasad ', tuvo á bien acordar so cif) por este meció á las persorgs que se cons deren con derecho al patronato de la patrocinada Estela Horruitiner, cuyo apoderado es D. Francisco Por-tuoudo, para que dentro del término de quince dias contatos desdo aquel en que sa pub'ique el prmer anuncio, comparezcan en ia ¡Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado r.úm. 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no comparecen dentro de dicho plazo, se declarará exenta de patronato á la referida Estela.
Habana Febrero 6 de 1883.—P. O.—El S.cre-tario, Antonio Fran hí de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de Don Joié Miguel Torres, se le hace saber por este m dio que su patrocinada Manuela Hetrera, se ha presentado á esta Provincial por medio de instancia, solicitando la exención de patronato per no habérsele abonado los réditos de su coartación en éi estipendio mensual que previene la Ley de abolición vigen e, á fin da que dentro dcj. improrogab o término «*e quince (jLs contados desde aquel en que se publique el primep anuncio, comparez ¡a en la decretaría de esift Jun'a, calle de Empedrado nútn. ’32, per sí ó por med¡q do persona debidamente autorizada, á coatestarla inejioada redamación, (p ia in;e,;g>n-Cia de que si no comparecen dentro de dicho término, ee precederá á lo que haya lugar sin su ictir-vención.
Habana Febrero 11 de 1883-—P. O.—-El Secreiario, Antonio Fraoohi de Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D? Ana Camocho de] derecho de patronato que dice tener sobre la parda Tomasa Acesta, esta Provincial, ha acordado en ia sesión cMebr- da el dia 19 de Enero próximo pasado convocar por esto medio á las personas que se consideren perjudicadas con dicha renuncia de pitrona-to, para que dentro dei término do quince dias contados deMe aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en ia Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado núta. 32, á deduc'r lo3 derechos de que se crean asistido, ea el concepto de que trascurrido dicho término sin presenta!so ninguna rocíamecioti, se proveerá desde luego á la cuada Tomasa, de la correspondiente ié ula de l'bjte.
Habana F-brero 8 de 1882.—P. O.—El Stcrc-tario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignotándose el domicilio de D9 Eduarda Ponte como así mismo de su patrocinada E vira, se les hace saber por este medio quo esta Provincial en sesión celebrada el día 12 do E ero ptóx mo pasado, acordó declarar exenta de patronato á la r fmiia E■ vita en atención á la renuncia que de sus servíame hizo ante eka Junta su c táda patrón», disponiendo se le provea do su correspondí nte célula con sujeción á lo pr.eciito en los aiticulos 97 y 10 de la Ley vigente.
Habana Febrero 7 de 1882.—P. O.—E Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se convoca á los herederos de D? T- rosa Semanat, á su representante ó las perro-1 ñas que se consideren con derecho ai paironaXíi-d 1 morono B mb. nuto, que so entum t a en el Deporto niuuioipa de esta ciudad, para que en el térmico de quince días cortados desde la pul» ¡nacton del piimer anuncio, s® presenten nnle esta «Junto, Empedrado 32, á deducir los derechos da quo se crean asistido1, n la inteligencia qne de ro verificarlo on el pUzo ’indicado, so tendrá por abandonado aquel, y en su consecuencia, 9o le declarará exei to de patrón a'o.
Habana Febrero 14 do .1882.—P. O.—El Secre-(avio, Antonio Fiarchi de tVlfaro.
Por el presento so lince saber á D. Marcelino Arai gi Rojas, como represen ante de su legítima conkrie 139 Muría Jis fa Bedoya y á su patrocinado Bonifacio, que esta Coi [>o¡aci(n (n sesión celebrada el dia 15 de Dkiembie del afio pióximo pasado, tuvo á bien acordar se declare ex en'o de patronato al r< fondo Bonifacio, en virlud de haber arribado á los residía afio1, quedando sujeto á los artículos 99 y 10 de la L y de aboliiioa vigente, debiendo presentaiso unto esta Jimia, Empelrado 32, á proveotsidé su cédula provisional de libre.
Habana Febrero 1!» de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Frunobi de Alfaro.
Por la present' se convoca á D. José Va'dés Busto, vecino qua fué de Trinidad ó á su reproser.-tante 6 apodfrado, pata que dentro del término <ie quiuc& «fias a coV.V.gr dpsde fá publicación d 3 ésto anur.oio; «ompxrezéan ante la Secretaría de ésta Junt’, sita Emipédrádo núm. 32, oon objeto de con-te tur la reclarcac on que por talla de empadronamiento le lince el inorená Melchor, apercibido que de no ventk arlo en dicho tiempo, te resolverá lo ( ue corresponda sin su intervención.
Habana Febrero 6 do 1882.—P. O.—El Secretario, An.onip Franchi de A faro.
Ignorándose el dónveilio actual de D. Manuel Clomento, ee le hace súber por esto medio, que si eD el término de quince días, contados desde la pub i-oacion d ú prim&'r anunc o, no presecta ante eka Junta, Empedrado 32, ía partida baut'snral de su patrocinada Eugenia Bertemati, se tendrá por ciar» tolo (xpuent > por estay ae procederá en su consecuencia á lo»que corresponda.
Habana Febrero 14 de 1882.—P. O.—E Societario, Anconi i Franchi de Alfaro.
Ignorándose el do nicido actual de la patrreina-da Juana MntD, se le cfnvpca por este medio para que se presente anto eMa Jahtd, Empedrado 83, á fin de in-t'uirla de la renunc'a do pairora'o que á su favor haoo su patrona Da Susana Martínez y Guerra,
Habana Febrero 22 de 1882.—P. O.—E Secretario, Antonio Franchi óe A¡faio.
Habiendo hecho renuncia L? María dé Jesús Valdés, del de’ echo do patronato qua dice tenia, ¿o-b:e la morena BoDifacja Torres, re ha dispuesto convocar por esto med o á las personas qu3 se conVde-ren peijudicadas Con díóira renuncia de pitronato, á fin de que cc irran á ¡a Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, dentro del termino ce quince dias contales desde ¡a fecha on que aeq uóli-que el primer anuncio, á deducir los derechos de quo se orean asistido , en la intslig neia de que si no ¡o verificasso en ei término s ña adr, se admitirá la indicada renuncia y se proveerá á Bonifacio de 'a correspondiente cédula,de libre.
Habana Febrero 11 do 1882.—P. O.—E Secretario, Antonio Franchi de A faro.
Ignorándose el d imicilio actúa de D. Ignacio de Cárdena1, se le hiue saber por este medio como representante que es de los herederos de D. Eug -nio Oiuardo, que el moreno D suicr io O iutrdo so ha presentado ante esta Provincial, por medio de insume a reclamard » la exención de patronato por haber servido ocho años con las tropas del Gobierno durante ¡a pasada guerra, á fin de que dentro del im-prorogabie téinrno dé quince días contados d sde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezca en la Secretaría de esta Junt», calle de Empedrado núm. 32, á cor.testar dicha reclamación, en la inteligencia do quo eiuo ly verifica dentro del indicado término, se tend'a por c eno lo expuegto po el referido Desiderio y on su coisacuencia se procederá á lo que haya lugir,
Habana Febrero 22 de 1882.—P. O.—El Sccre ¡ario, Antonio Franchi c e A.faro.
Ignorándose el domicidió actual de la morena libre Antonia Arozarena, se le hace saber por este medio que esta Corporación en sesión que celebró el dia 26 de línero próximo pasado, tuvo á bien acordar se declare exento de patronato al moreno Lucas Macuá, en vista del estado de abandono en que Jo tiene, disponiendo se lq provea de su cédula provisional con sujeción á lo que determinan los artículos 9.° y 109 de la Ley de abolición vigente.
Habana Febrero 4 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por (1 pressrte se couvooa al apoderado de D, Manuel Jiménez Rojo, para que se presente ante esta Junta, Empedrado 32, en el término de quince d ar co (tudcs desde la pub'i aoio.u del primer anuncio, á fin do ao!arar lo que h iya acerca de la solicitud presentada anco la misma por la morena Joaquina, que dice fué de dbh * »Sr. Rojo.
Habana Febrero ly do 1882.—ip. O.—El Secretario, Antonio F< anchi de Alfato.
Per el presente, se convoca á D. Manuel Brr-nú>, 6 ?u apoderado y a euantny personas mas se oreap con dete ho al patrorratq de la morena Rafaela, quo se q uja do estar abanaonada por d citado Sr. Boruio, para que dentro dol término de qu nce diag cóntadoí desdé aquel en que se pub ique «1 primer anuncio, ccm arezcan eu iá Sscretaví a de esta Junta, ca'lo de Empedrado núm. 32, á deducir los b rechas de que se crean asi» idos; eD la inteligencia de que si no comparecen dentro de ¿icbo plazo S6 dfo'arsra desde ¡negó exenta do patronato á ia mo-r«au do referen”**.
Habana 30 do Enero de 1682.—P. O.—E- S> crotari.', Amonio Franchi de Alfaro.
Por el presente se c nvoca á las personas quej se consideren con derecho al patronato de los patro-| cinados Pedro y R imon Grang-i que estaban á cargo del Sr. Marqués dé Sm M’guel, para que dentro del término de quince dias con ados desda aquel en que pub ique e¡ p.imrr anuncio, comparezcan en la 8t-cretaríu de esla Juma, «abe de Empad. ado núm. 32 á deducir los dertchor de que se .crean asistidos, en la intolig ncia da que si no compaiecm dentro del término fijado, serán aqud os declarados exentos de patronat".
Habana Febrero 6 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi do A faro,
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 12 del corriente tuvo á bien acordar se convoque por este medio á las personas que se crean con derecho al patronato de ia morena Eusebia Criolla, que dice encontrarse á cargo de D4 Mariana Payae, para que dentro del término de quiuce dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado ny 32, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si nadie compareciese dentro dicho término, se declarará desde luego exenta de patronato á la expresada morena Eusebia.
Habana 19 do Enero de 1882.—P. O,—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Por el presante fe convoca ai patrocinado José de ios Rayes, á cargó de D. Rafa-ai de la Hoz y R os, pasa quo en el térmico de quince dias c; atados de», de la pub ivfce ou uel primer, anuncio Se presente ante esla Junt«, Empediado 32.
Haba« a Febrero 4 a« 1882.—P. O.—K’ Ssoreta-rio, Actinio Franchi ue A iaro,
Habiendo hecho renuncia el Excmo. Sr. Condo do O’Reil y del derecho de patronato que tenía sobre el more o Marcelino O’Reilly, se convoca por este medio á la personas que se consideren con derecho al patronato do dicho moreno, para que dentro del término de quiuce dias contados desde aquel en que se publique el primer anuncio, comparezcan en la Secretaría de esta Junta, calle de Empedrado n.° 32, á deducir loá derechos de que se crean asistidos; eu la inteligencia de que si no compa* ecen dentro de dicho plazo se declarará desde luego exento de patronato al moreno de referencia.
Habana 27 de Enero de 1882,—P, O,—El Secretario,' Autouio Frauchi de Alfaro,
Habiéndose presentado ante esta Provincial la parda María de la Concepcion Criolla, exhibiendo un documento «pie le ha otorgado cd Exento. Sr. Marqués de Casa-Calderón, en que expresa su voluntad «le dejar exenta do patronato á dicha parda, se ha dispuesto pu. bliearlo por este medio, á fin de que las personas qftese consideren perjudicadas con tal renuncia de patronato comparezcan ante esta Junta, calle'de Empedrado nV 32 dentro del término de 15 días contados desde aquel tu que fe publiqueen el primer annucioj á deducir lo- derechos de que se crean asistido-, en la inteligencia deque trascurrido ese término, se decía rara exenta de patronato á la mencionada María de la Concepcion y se le proveerá eu su consecuencia de la correspondiente cédula de libre.
Habana Enero 17 de 18S2.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual do .la patrocinada Clotilde Rodríguez, á carfco del Kxcnib.Sr. Marqués de Almendares, se le hace saber por este medio, que esta Corporación en su sesión celebrada el dia 24 de Noviera" bre del año próximo pasado, en vista de no ser bastan" tes las d ligencias practicadas pa1 a identificar por com" pleto la identidad de la patrocinada Luisa á cargo de D‘ José Antonio Ibarra, en razón á que aparece una certificación de empadronamiento perteneciente álos años de 67 y 71, en que se dice que en aquella fecha tenía 5 años y da partida bautismal, que ésta nació el afio 1864; tuvo á bien acordar se haga saber á las partes que en el término de quince dias «fisgues de notificadas’ presenten ante esta Juuta testigos, que justifiquen eí extremo que se trata de inquirir, lo que deberá efectuar en el plazo indicado.
Habana Enero 16 de 1882.—P, O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual de la patrocinada Lucas de la Paz, se convoca por este medios para que dentro de quince dias contados desde la publicación del primer anuncio, se presente ante esta Junta, Empedrado 32, Ú fin- de instruirla de tíiárto pormenor relativo al espediente que tiene,promovido ante la misma contra su patrono D. Alejo del propio apellido.
Habana Enero 14 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antauio Franchi de Alfaro.
Háblen do hecho renuncia D. Juan Santiago Agui rredel derecho dé patronato que tefija aobre. el nrqreno Palúo Lucunrí, se convopa por esto medio á las personas que se, consideren perjudicadas, cou dicha renuncia de patronato para que comparezcan ante esta Junta dentro del término de quince (lias contados desde el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos.
Habana Enero 24 de 1882.—Pí O.— El Secretario, An'onio Franchi de Alfaro.	j ,	- »ira
Por el presente so convoca á las personas que se consideren, perjudicadas con la renuncia de, patronato, que D. José i alixto It ugues hace á favor del patrocinado Diego * autillo, para, que eu el término de quince dias contados, desde» la publicación del primer anuncio, se presenten ante esta Junta, Empedrado 32, á deducir lo i derechos que sobro el referido patrocinado ejerzan.
Habana Febrero 6 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfa'o.
Por el presento se convoca A las p^rs ñas que se consideren perjuJjcadas pon, la renuncia de patronato que & favor de sus patrocinadas Marcelina y Sab na. livce Di Marcelina ( ubrera Kguileor, para que en yl té mino de quince «liss contados desde la.publicación del primer anuncio de primer anunpiy, se presenten antr esta Junta, Empedrado 32, A deducir los derechos de que se crean aidstido..; en la inteligencia dé que si no Jo efeoiflan en ei plazo iudicado se las declarará exentas de patronato.
Habana lo de labrero de 1882.—P. O.—El Sccrela-
rio, Antodio Franchi de A lfaro,
Por el predite se convoca Alas personas que te considerili co i (brecho al palronato del moreno Máximo, el cual ha expuesto que su patrono D. Vicente Valle esta conforme en que se le declare exenlo de patronato, pura que en el término de quince dias de-de la publicación del primer anuncio., se presenten ante e ta Junta, Empeorado 32, A deducir ios derechos de qúe se crean as.si idos.
HabAna 10 de Febrero de 1882.—P. O.—El Secretano, Antonio Franchi de «Ufaio.
Por el presente se convooa al patrocinado pak do Joaquin Sdvoira, á cargo de D. Gabriel Fadro i, para quo en el término do quince dms contados desdo la pubiicfcicn del primer anunció, íe frésente ante esta Junta, Empedrado 39, á fin de instruirle de ciertos poimenores relativos al expedierke que cursa i or ésta promov do por él.
Habana F brero 6 do 1882.— P. Q.—El Secretario, Antonia Franchi de A'faro.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.—Negociado 49
Por la presente se hace eaber á las personas que pudieran ereerse con derecho a! patronato de la morena Natalia Villana, comparezcan dentro del término de quince días en lu Secre’ tarta de esta Junta, O’Keilly número 23, altos, á manifestar todos los datos referentes á su empadronamiento en los censos de 1867 y 1871; entendiéndose que trascurrido que sea el plazo señalado se procederá á lo que corresponda sin más oírle?, según preceptúa el artículo 13 dei Reglamento de 5 de Junio de 1877.
Habana 10 de Febrero de 1882Rienve« nido Horu&nde?.
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de persona legulmente i»u-torizada á la Secretaría de esta J unta - O-Reilly 23— en dias y horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse de las resoluciones acordadas por esta Juuta eu lo« expedientes que han promovido sobre inclusión de esclavos—hoy (latrocinados—en el Registro número 1, á cuyo efecto tomarán nota de los números de los expedientes consignado» en el presente anuncio.
« Ni, <íq ^ los espe. ^ dientes.
PERSONAS QUE SE CITAN.
F.
E.
G. R. ».
F.
L-
L.
P.
í*.
T.
A.
A.
P.
R.
R.
S. Oh. D.
A.
B.
G.
H.
L.
S.
z.
D.
P.
A.
J.
S.
A.
H.
F.
P.
314
, 438 ' 404 522 678 704 728 730 759 1035 1285 32951 1296 S 1552 15 1 15 9 15.81
Ì0 8 1644 1775 1779 1802 1815
1832
3883
1888
»1939
1999
20.34
2008
2101
2103
2(10
2160
2ó(;5
D. Pedio Fernandez de Castro.
D. José ManuO' F.scovedo.
B. Francisco Go ¡iiies.
D. Braulio B ’.callao.
D. Julián Barflají.
D, Ji sé Antonio Fernandez.
D. Juan Han ¡sardo León.
D. Francisco de Leon y Martínez.
D. Rafael Peruomo y Alfonso.
DI Bebas ia na Puig de Moré.
DI Ana Teilez.
D. Mariano Averhoff.
D, Rafael ferez Santa Maria.
1). Pedro Ramos Acosta.
D. Amirés Romo o Oliva,
D. José Ramón Snrdiñas,
1). V e n <■ y 15. Luis G. Chaluz.
DI Mercedes Duárte.
D. Dámaso Ai royo.
D.‘ Mercedes Bacallao y Díaz.
D- i‘omingn, Gonzalez Amaro.
D. Francisco Eusebio y D. Pedro Héviay Roináy.
D. Joaqu n T. Lastre.
DI Nieves Sigler Fernandez.
Sl-ós. ZulU’-cn y Sobrino en liquidación como administradores de la empresa idg“* Flotante. ,
DI J sefa 1-ivifió.
D. Pe iro Piñate, ir. Ramón Ariza.
15. Go¡ z > o Jorriu.
D.1 Maria Steejers.
D? Francisca Arrute.
D. J usto >1 urtado.
D. Rosïiido Fos&as.
D. José Ignacio Pcñulver.
Habana 10 de Febrero de 1882.—-El Secretar^
Bienvenido Hernandez,
*