mmK
tiwamw


I
1

(t>
P
8
OU k)
» R1—
B 2^5
§ a »
«Il
o- o
CD teB *^P O
s. S B B sí jà o
®*g a
g* S œ
(P «Tw, H-* f- O QO D œ CD 28 ^ ►”* 02
I S 2.
4§
Mi
ï
!g® Soi îg S" 2.Ì h - O-®1
MgB
g i 3' §5-®
fas
o B'g q» a1
#g8
g. S.®
N O ^
-, Bte
M-
m
|
o!
cd
B
<©
SCv
Bî
B
Cu
O
»Û
c
«
&
i2
g-
5‘
	
M	rt- P L
	2 ^
O §	§"3 S. ?
o	O
*	w
• CC	
to	o* o-
Ci te	ff £■* 3- 8-S ?
	
te	H-** 03 r+ g •s F K-«* *
	O 0-> T3 o
	Oiz!
	2-É.
	® 3
ce	r
	§ O-
	• CD
«	ZX
	O 1?
tra	
0	re O-
?	CP o
te
O
Q S" M. o
mc1“
2 2 r> fLo •oS'p. P *1	O§. 5
cr
■~.	V.*
• B ^
i”'"5 «vd to,. _ ■r-OQ ^ 9: CR *< O
en O' hj g- 5' ^ O
Cl“ P' tn re “ 53 t-o L. ,CfÇ
o	t>cr!.
“ * » ^ 3 § J5
o- co o r* )__, ® cr'â 5‘ S
tn 5 ° ® _ sa _ 3 ^>CLa
£2
2 rt
g S5
CL 3 ® 3
n>8
V» JO
3 2 ¡oÍ
i < ?
§
B
{.O
S B ^ ggg
c |b
►—*
CD *-í	CD O kK	3. r-f-	Cb CD	p m	O O p	O O
3	3 teJ *-i CD	» m	w H	O o 3	«	3 te •i
	0		9>	te	p	CD
CD*	O- CD		a Lu ►—* •	•-* CD a	g P J3	§- O
CO	CD Bp			CL G>	'p*	6*1
o
td
CO
M
w
<1
o
KH
O
¡3
M)
co
CO
B
►O
® i_i
3. M
O B
3.o
CL 3
E B
œ c*
h» B
B O-11 B o
II
S*g
H- CD
P g.
P ° o *3
2 ° ^ h*
Ôj
p 21 eu o P
eu
CD
w
B
CD
eu _
CD O H- *a
00
oo
to
te
CD
cr
2.
o
M
<3
o
8
iy
O
*1
P
P
<*î
p
CD
O
oS
2:$ 2. -• o
CO
o
to • o
fl g
I et r* 2. te O
O
O^
©
OQ
d	d	d	cj
5.	2.	2.	2.
CD*	CD*	O*	O*
P	P	P	P
GQ
CD
CD
O*
a
CD
to
«O
Co
CO	►—1	►—*
to	OD	v*
O	CO	CD
OD	CO	O
te
O
2!
5T
2.
5*
o
CD
OO
CH
CO
CD
« £ CD p
O P et- CD O -i
2 °
CD
m O • O
O	f>	o
in	O	,—	T	w ï
c	»	ST	2	^ **
o	g	o	o	c <-ï
*ü crH
3
VJJ W	•	^	SÍ
k -	51	c	®
c. ®, 2. 2.l<¡
O*—1	B*	Ô	^3	2.
H, C	^	S	£
B &■-< H F' 3
T* e- fjj go
*°2$ B
M F ç
Wi°
O
D
P
P
p d
s p p
P ~ CD
S-» P si.
H
p
cr
te
te ^
o’ue • c
CD
O
O
B
<~i
®
D
Cu
Q
*
Q
E*
eu
p
eu
td
>
te
te
HH
O
GO
D *
S CO
Î-T. ü*
►H 2. K—OQ*
P C<
Cl. E*
3-g.
§ p
eu *-
CD P
CD HH
CO
r^- CD D ^
Sy
®» KH
3 c
B B. b’ ° o>5‘
_ S» B
_ ■>* po5* o5 § S <rt-B ® p
«g B' E. eu
CD 2
le
CL
re
re ii2 »3 CO Z s 5-0 CD
w p*
3
CS.
<s>.
I-
s
S;
c.
CJ.
Csj
CD
to
i
• ¿ CD 3 CD D **1 CU 2 p
x* B 2 p tí
® ^ CD CU «D D “ a O (R re ff S 2 re
^lg<l
^ c ^ — o
*ZlÌ a.# lis:* §
B;-o *3
g 3 S
O D
Ps 2. o1
» o
g »
—. p 2 3
f.!
8-o g.»
P P
O ^ ro —< w P
-o 2-® p
px 2:3-
CS *
o co 00
•H -O
• © o o *t
p
3
P O
eu
©
; gj ^ ys
’ ° 2.’ te
eu o* © _	© 3 M
i»
îî
¿•flS-B
P S Ó j B
ts
re ch 3
P
P
H
o
P CD a
sr ^ 2. 2 ST Q
an p <-*•
¡si
P »-s s reS®
°Jü
O O ®
eu -• U
et CD
• CO
2 O
P co
eu
P “3
CD p
-3
*— an^
2 3 o5;
«a
P 3*
¿L p <V
3 œ'ï.-J »“Ss
» -3 M ®
c a' QO ®. re 31 c go ® .9
O ■»
co
1-Ç O 3 •
o 0*2 ? p 2 ea 2.
§®8.o
go-^ » re
g, ^Wg-â
K SP g, 3-et b 3 P e» og _ ¡a. S£. o siso"
-3 a»<P
50 ». n q, b
a. SL* œ ®
® $ œ ^2
OB-rS «H C s; acig —Ï œ
i'g.i.
B 2 — ° 2 W
S
ü
o
p
a g
eu p B. 2* £ 2 p <g
à œ ^ ® o
p c a.
co* e- —• ® CB Ï'B
<-• CT* O es- P
5K b; 2.2. 2g a-g-89
*£§■
(3 re
I I
'H! ®
B
cr
P O HJ <t>
^GQGCO
e*’ P nt> -
lwÎ*?#§*
r»& **»
■ o ~
2e peg
co P
>B
a,® < 3 g
ijfii
®o|fta
• B i = SL
ÇJ CD ^ * rt g’
2.s.^(aS
P 2. p p ^ <
N 3> *
P P.o" P
| £.9® CL
1hCIJ3 <5 ®
< a-B u —
W^B-o 0*ÿ P p Pi
1	g p p s
¿¿Dp
-SreB» ‘flS-SB.® 3’ §*î&
■CO ^ - Q\
§ fo1®
2	S ^ p
p s
® Ov » g.
«s’a g ’g ® a
f P
I 1 t~i. *
a te
l_ p
23 *~i P è
^ » p S > ‘
B
P
3
p
p
eu
•H
P
OQ
P
?PJ
Distritos.
£ B
O
nuco WM o • o • o > o • o
?» g a
Icr^gS-
k a 25 C5
ce te
w
H
W
W
►K
o
ao
		
1231 935 1195 1205 897 1231 771 1481	te p ►■s o	POBLACION POR
	Distrito J	
■	4566 ■	4380		
l+* CO fcO >-» •O «O * o *o		
■=• » S-VS B 3 g-
:| W 5 ® <2- g ?
» _
j " “ SJ
50 ,_, HO^Oi
œ teî® o O P-“ cr
. c
s?
id o
re" fH
| H g Q
re M
ÇE Q
œ
Secciones'
H O H (3
p
*H
&
B>
S-* -B O"3 S" 2® pg.g *1 ^ I O P «ÎP3 CLCug P P I
P
Cl
P
>
V-
P
B
r~*-
P
3
p
B
?
p
B
eu
p
eu
p
p
B
a
£
o
B*
OQ
P
g
te
p
&
e-
p
ui
te
p
p
p
CT te p o » o
eu >
® fi 5* te
I ® ?
•g
!►
H
v-i
Z
H
►
g
H
H
Z
H
0
U
K
i
0
►
Z
C
w
o
<1
HH
ig
o
HH
t>
C
tn
H
H
KH
KH
►
td
H
!g
t>
Ì
H
t?d
W
S
HH
!g
O
g
cl
ig
KH
O
KH
CJ
H
H
O
C*3
«K
td
3
8
50
H
H
O
O
3 CL p ®
SB
Í 1
O P CO r-K
Cv
te o
g8
o’eu
p p
§■£
*— e>
§■3
S 3
2. c
o ® B B
►3
to
O
g
HH
g
O
HH
>
b
H
b
H
W
>
W
>
g
>
3 2.
P et-•H O p. CO
0*1-
*
>< K
erg"
œ ¿c P
cig
>-i
»
w
HH
hh
g
O
b
g
b
H
p :
® S
» td
CC
P
I >
0	O
p td
1	b
*	c
o >•
P	•
Regimiento de la Reina 2? rfe Caballería.
Existiendo en este Regimiento 14 caballos declarados de desecho y los cuales han de sor vendidos en pública subasta, según autorización del Excmo. Sr. General Subinpector del Arma, se hace de saber para que, los que quieran adquirirles, concurran al acto que tendrá lugar en el Cuartil de la Vigía el día 15 de Enero próximo venidero á las 8 de la mañana.
.Puerto-Príncipe 27 de Diciembre de 1881.—El Teniente Coronel Comandante Jefe del Detall, Ma-boI.
Batallón de Cortés.—5? de tiradores.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Eseuadron y debiendo proveerse en público consurso, los que deseen ocaparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo dentro de plaz > de 30 dias á contar dosde que aparezca inserto este anuncio en los Boletines Oficiales de las provincias de esta isla y Gaceta oficial de la Habana,
Los artistas que aspiren á estas plazas deberán reunir las coudiciones que previene el reglamento aprobado en Real óraen de 16 ae Diciembre de 1880 publicado en el Boletín Oá-cial de la Capitanía General de esta Isla número 5 de 25 de Enero actual y disfrutarán los sueldos y emolumentos que el mismo señala.
Pinar del Rio31 de Diciembre de 1881.— El Jefe del Detall accidental, Antonio Sánchez.
Escuadrón de Cortés.—5? de Tiradores.
Debiendo procederse á la construcción de 13á por-ta-mosquetones, 134 porta-carabinas, 134 sacos de grupa y 134 morrales de pienso, la persona que desee interesarse en la construcción de todas ó cada una de dichas prendas, presentará sus proposiciones y modelos ante la Junta Económica del Cuerpo, áutes del dia 30 del mes actual, en cuya fecha se determinará por la Junta la proposición que resulte más ventajosa.
Pinar del Rio 8 de Enero de 1882.—£1 Coronel T. Coronel, Francisco Cabanas.
QUISTA SECCIOS.
Mí UTOS.
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado Mu-nicipál de Jesús María, contra D. Estanislao Rodrigu ez por lesiones al menor D. Julián Valdés, el Sr. Juez Mu uicipal primer suplente Ldo. D. Claudio Andrés y Gou zalez, se ha servido dictar la sentencia cuya parte dis positiva es como sigue: Considerando: Que el hecho que se persigue reviste el carácter de falta penada en el Código Penal vigente en su titulo tercero que trata de la misma. Vistos los artículos seiscientos once del mismo Código en su inciso primero dijo S. Sri •. que debía declarar culpable de la falta cometida a D. Estanislao Rodríguez Peña, y en su consecuencia lo conder nal>a á la pena de cinco dias de arresto con las costas del juicio; publtquese esta sentencia en la Gaceta oficial para las notificación de las partes.—Y para la notificación dispuesta expido la presente en la Habana & 10 de Enero de 1882.—Juan de ia C. Peres, Secretario.
A O 13
En el juicio de faltas seguido en e! Juzgado Munl cipal de Jesús María, contra D. Salvador Cebalios y D, Domingo Vázquez Peña, el Sr. Juez Municipal primer suplente X/do. D. Cláudio Andrés y González, sé ha servido dictar la sentencia enya parte dispositiva es como sigue: dijo S. Sria. que debía sobreseer y sooreseia en ia continuación de esta deligencias con las costas de oficio, que se notifique esta resolución por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y arhlvese.—Y para la notificación dispuesta extiendo la presente.—Habana y Enero 10 de 1882.—Juau de la C. Perez, Secretario.
A O 13
En el juicio dejfaltas seguido en este Juzgado Municipal de Jesús Marta, contra el pardo Estéban Alcancé, por faltas á D. Pedro Calbiño, el Sr Juez Municipal primer suplente L? D. Oláudio Andró y González, se ha-servido dictar en dicho juicio el auto de sobreseimiento y que se le notifique á las partes que están rebelde por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Y para la publicación dispuesta extiendo la presente en la Habana á 10 de Enero de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 13
En el juicio de faltas seguidoz en este Juzgado municipal de Jesús María, contra ia morena Simona Echava-rría por lesiones al pardo Antolin Vallejo, el Sr. Juez municipal primer suplente Ldo. D. Claudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia cuya parte dis posit va es como sigue: Considt raudo: que existe la concepción explícita de la acusada de ser ella la autora del daño ocasionado sin circunstancias agravantes ni atenuantes: Vistos el articulo seiscientos ouge en su in ciso primero del Código Penal vigente, se condena á la morena Simona Echavarrla á la pena de tres dias de arresto y las costas del juicio, publicándose oportunamente esta sentencia por tres números de la Gaceta oficial para la notificación de ia partes que se encuentran rebeldes.—Y para ia publicación dispuesta libro la presente en la Habana á 10 de Enero de 1882.—Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 13
Ldo. Don Claudio Andró y González, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María, por el presente y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, notifico al pardo José Alonso de Armas, morena Sabina Meireles ó Isidora Trosiño la sentencia recaida en el juicio de fallas, que contra el primero se sigue por lesiones á las do3 seguudas; cuya parte dispositiva, es como sigue: Vistos y resultando: que está provado con testigos presenciales y por confesión que el pardo José Alonso de Armas, infirió á Sabina Meireles ó Isidora Trosiño las lesiones que le fueron reconocidas y calificadas de ménos graves y leves habiéndose obtenido la curación de las mismas en seis ó siete dias, mediante asistencia módica con la circunstancia agravante de haberse cometido el hecho gou desprecio del respeto que por su sexo merecían las ofendidas de conformidad á lo dispuesto en el artículo seiscientos diez del Código Penal vigente, dijo que debía condenar y condenaba al expresado pardo José Alonso de Armas á quince dias de arresto y en las costas, notificándose esta resolución á las paites por tres números consecutivos de la Gaceta óílcial por estar rebelde. Y para ia publicación dispuesta, extiendo la presente.—Habana y Enero 4 de 1882.— Juan de la C. Perez, Secretario.	A O 13
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra D. Gaspar Pons por lesiones á Don José Calvert, el Señor Juez municipal primer suplente Ldo. D. Claudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue: Considerando: que no existen circunstancias agravantes ni atenuantes eu la falta cometida. Vistos el artículo seiscientos once del Código Penal Vigente, en su inciso primero dijo; S. Srfa. que debía declarar culpable de la falta cometida á D. Gaspar Pons en su consecuencia lo debía <Je condei ar y condenaba á la pena de cinco dias de arresto y pago de las costas; publtquese esta sentencia eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos. Y para la publicación dispuesta, libro la presente en la Habana á 10 de Enero de 1882.—Por mandado de 8. Sría., Juan de la C. Perez, Secretario.
A O 13
En el juicio de faltas, seguido contra D n Antonio Menendez Fernandez y D. Francisco Fernandez Carn-poamor por lesiones mútuas, el Señor Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María Ldo. Don Claudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue: Vistos el articulo seiscientos once inciso primero uel doscientos doce, título tercero del Código Penal vigente, dijo Su Sría. que debia condenar y condenaba á Don Antonio Menendez Fernandez y D. Francisco Fernandez Cam-poamor á la pena de cinco dias de arresto á cada uno y á todas las costas del juieio, publtquese esta sentencia en ia Gaceta oficial, para conocimiento de Campoamor por el tiempo que marca la Ley, y habiéndose oido la apelación de dicha sentencia á Menendez se cita y emplaza á Campoamor para que dentro de quinto dia ocurra al Juzgado de primera instancia sito Animas núm. noventa y uno, á usar de sus derechos. Y para la notificación, citación y emplazamiento de Campoamor, extiendo el presente en la Habana á 4 de Enero de 1882.— Juan de la C. Perez, Secretario.	A O !_>

Don Federico Meméndano y Arias, Juez de primera instancia propietario de la ciudad de Santa Clara y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, se convoca y cita á los que se crean con derecho á la herencia de D. José María González, natural de esta ciudad, vecino de Seibabo, casado, de sesenta y tres años, hijo de Don Francisco y D. Ana Alfonso, y que falleció eu el Real hospital de Caridad de San Felipe y Santiago, procedente del presidio Departamental de la Habana, ei dta diez de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, para que dentro del térmiuo de veinte días comparezcan en este Juzgado, con los documentos justificados, á deducir el que les asista; advirtiéndose que al primer llamamiento no se ha presentado persona alguna reclamando la herencia. Si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario seguirá el juicio su curso legal, aparejándoles el perjuicio consiguiente.—Santa Clara 7 de Enero de 1882.—Federico Meméndano.—Por mandado de S, Sría., Manuel García y Garófalo. v O 14 Don Aureliano Martin y Ah.nso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Félix Puentes y Reinoso, hijo de D. Narciso y de la parda Josefa, natural de Pinar del Rio, soltero, labrador y de veinte y seis años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á ser notificado de la acusación fiscal recaida en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para los tramites últeriores.—Bejucal Enero 9 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por su mandado, Gaspar Varona.	E O 14
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Fernandez, natural de Cas-tropol, provincia de Oviedo, soltero, comerciante, vecino de Jibacoa y de veinte y tres años de edad, para que
en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue á virtud de querella deducida por estupro de la menor D? Bernardina de la Paz, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otrocaso se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa, parándole los per-uicios consiguientes.—Jarueo Enero once de 1882.— Francisco Noval y Marti.—Por mandado deS. Sría, Rafael Aguiar.	E 14.
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á ¿.Victoriano,Morales, natural de Toledo, viudo, de cuarenta y ocho años de edad, hijo de D. Cosme y de D‘.‘ r eliciana para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á notificarse del fallo recaído en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, para que con eílosse entienda dicho trámite y los demás que ocurrau.—Habana y Enero 3 de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.
E O 13
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por este mi .tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por leciones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los¡ estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Enero 10 de 1882.—Manuel Leal.—Por su mandado, Calixto M? Vasals y Valdós.	E O 14 •
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto en el incidente forin ido para tratar del embargo de bienes á D, Martin Larraya y Zubeldia, y á instancia de la acusación privada, que por Ja Gaceta oficial se haga saber al público que no acepte endoce de los pagarés otorgados por D. Vicente Garciarena, á la órden de ¿. Martin Larraya, sobre la «Hacienda Cruce-sita,» en la jurisdicción de Sagua, toda vez que aquellos quedan embargados á las resultas de la causa que se le sigue al Larraya por estafa.—Y para su cumplimiento y publicación libro la preseute.—Habana 3 de Enero de 1882.—Mateo G. Alvarez.	E O 12
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José de Silva y Warner, hijo de D. Francisco y de Doña Cristina, natural de Marianao. soltero, estudiante de quince años y con instrucción, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar el traslado conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por rapto y estupro de Doña María Duran y Delgado, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de uó será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, habiéndose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificiouesy demás trámites.—Habana y Enero 7 de 1882.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., José M? Espinosa.	E O 12
Ldo. Don Francisco Rodríguez Eeay, Juez municipal primer suplente y Juez de primera instancia accidental del distrito de Ja Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Santiago Dieguez Alonso, hijo de D, José y D.1 Fermina, uaturai de Madrid, soltero, de de veinte y nueve años, Cajista y vecino de esta Ciudad, para que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta la eu la causa que se le sigue por tentativa de estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado—Habana 8 de Enero de 1882.—Francisco Rodríguez Ecay.—Francisco de Castro.
E O 12
Ldo. Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Carmona Mateo, hijo de D. José y Dí Dolores, natural de Sevilla, de 28 años, de edad y vendedor y vecino de Casa-Blanca, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por amenazas cierto y seguro deque^si asi lo hiciere se le administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—dabaua 7 de Enero 1882.—Francisco Rodríguez Ecay.—Frauciseo de Castro.
E O 12
Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á la morena Anacleta Rodríguez, Merced Rodríguez ó Merced Pineda, hija de Isabel, natural de Santiago, soltera y de veinte y tres años, para que se presente en el Juzgado á notificarse de la sentencia superior lecai ia en la causa que se le siguió eu este Juzgado por hurto de prendas á D. Esteban Chartraud; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubie-1 ugar.—Habana 9 da Enero de 1882.—Joaquín Canellas.
r-or su man lado, Mateo G. Alvar: z. E O 12 Don Pablo Martínez Sanz, Juez úe primera instancia propietario del distrito de la Cate iralde esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo¡4 D. Enrique Beltran de Colon, hijo de D. Rafael y de Of Antonia, natural de Madrid, casado, escritor público y de cuarenta años de edad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Busto, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los trámites jiosteriores del juicio.—Habana 31 de Diciembre de 1831. Pablo MartinezSauz.—Francisco de Castro.
E O 12
Don Pablo Marín ez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito de ia Catedral de esta Ciudad. Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo"á D. Manuel Eijo, natural de Galicia, soltero, dependiente y de veinte y ocho años, á fin de que en el término de nueve días contados desde ia féolia se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D, Joaquín Portas, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en tenderán ¡los trámites posteriorea dei juicio.—Habana 31 de Diciembre de 1881,—Pablo Martínez Sanz.—Francisco de Castro.
E O 12
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer elioto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al pardo Eusebio Varona y Abad, hijo de Lorenzo y María de la O, natural da Pueito Príncipe, soltero, alfarero y de veinte y cinco años, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio frustrado, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará jnsticia, y eu caso contrario se le declarará rebel Je y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 31 de Diciembre de 1881. —Francisco Rodríguez Ecay.—Francisco de Castro.
E O 12
Don Francisco Rodríguez Ecay, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral etc.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á un individuo blanco nombrado D. Modesto, de estatura alta, barba cerrada y bigote, catalan, vestido con camiseta y pantalón blanco sucio, y gorra negra de merino, á fin de que eu ei término de nueve dias se preseute en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones 6,1). Juan Ruiz Perez- cierto y seguro de que si asfhiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado. —Habana 8 de Euero de 1882.—Francisco Rodríguez Ecay.—Francisco de Castro.	’ E O 12
Doii Francisco Ecay, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral etc.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, como de treinta años de edad, y cuyas demás generales se ignoraD, á fin de que en el término de nueve dias se pres.-nte en ei Juzgado ó en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á DI Antonia Montauer; cierto y seguro de que si así lo haciera se le oirá y administrará.reeta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana 7 de Enero de 1882,—Francisco Rodríguez Ecay.—Francisco de Castro.	E O 12
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Augelo y Mattinez, hijo de D. José y de D“ Guadalupe, natural de esta, de treinta y un años de edad y del comercio, para que se presente en este Juzgado, sito en la calle de la Reina número cuarenta y ocho á descargarse de la culpa que le remita i n la causa criminal que contra el mismo se instruye por estafa de dinero á D. Eduardo Mattos.—Habana 7 de Enero da 1882.—Auiceto de Palma.—Por su mandado, Julio lil-veron.	E O 12
cnnnci-1 del intestado de D. Juan Bautista Coloma y por auto de esta fecha he acordado la subasta por tomo de treinta dias, de cuatro «asas y un stúar eu Marianao calle de Domínguez ufanero tres, cnez y seis y aiez y nueve y calle del Rey número ocho, retasadas la numera diez v seis de la calle de Domínguez, por cuarta vez en cinco mil treinta y tres pesos, cuarenta y ocho centavos y “s otras y el solar, retasadas las números tres, y Zz y nueve desdicha calle de Domínguez en seis mil úoVcientos ochenta y dos pesos, ochenta y dos centavos y tres mil novecientos setenta y tres pes°^. ye‘."t[; y '4]<?® centavos respectivamente, y la numero ooho de la calle del Rey y el solar que se halla á su fondo en dos mil novecientos treinta y ocho pesos treinta y dos centavos y seteciemos setentaV un pesos noventa y centavos también respectivamente, todas en oro, habiendo
señalado para que tenga lugar el acto el día veinte y tres de Febrero Dróximo á las nueve de la mañana en los irados de este Juzgado, sito calle de las Animas núm noventa y uno, ad virtiendo que no se admitirá oferta que lio cúbra el precio íntegro de las retasaciones. Ha lian* Enero once de mil ochocientos ochenta y i os. Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. bría., Ber-nardiuo Suarez.-Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.— Bernardino Suarez.^
RDMAXEIS.
Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente fiago saber al público que 3, couse*
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 14 DE ENERO DE 1882.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lt Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Aguacate n? 79; la 3*, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5% calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n á76.
Don José Ramon de la Grana y Mier Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etC.	,	tu	i
Por el presente se llama y emplaza á D. Fernando Anastasio de Zayas, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de quince días improrogablos, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar el traslado de la demanda de terce-ría de dominio promovida por D. Da miau Riera Pouce de Leon en los ejecutivos seguidos por D. José Figuei as y Cortina contra el expuesto Ziyas, acompañada de Jos correspondientes documentos, y de la cual le ne conte-rido el expresado traslado en auto de seis de Octubre (lei año próximo pasado. Si así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo so seguirán los autos en rebeldía, naciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinla y doi de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.— Dado en Matanzas á once de ICnero de mil ochocientos ochenta y dos. José Ramón de la Grana.—Federico Rosado. C¡ 14 Btr los autos seguidos por Don Manuel Alvarez y Fernandez eecionarios de Dí Isabel Tobalo de Beltran contra D. Manuel Pajós en cobro de pesos, ha dispuesto, el Señor Juez do primera instancia por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se intime á los herederos de dicho Pajós, para que dentro de segundo dia comparezcan á otorgar á D. Joaquín de Anelila la escritura de remate de los bienes subastados en cuatro del que cursa. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en Cárdenas á nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y dos. — Domingo Perez Manso.	_ C 14
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por medio del presente edicto, se convocaan á los que se crean con derecho á heredar á Don Cárlos José Balifio, natural de esta isla, de oficio caí pintero, casado con Di Dolores López, de cincuenta y seis años dé edad, que fué deportada por causas políticas á Fernando Póo, de cuyo punto regresó á New Orleans, donde falleció el veinte y cuatro de Octubre de inil ochocientos setenta y cuatro, para que dentro de treinta dias contados desde la fecha de la publicación de este edicto eu la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado en forma legal á deducir e. derecho de que se crean asistidos. Que así lo he dispuesto eu el juicio intestado del referido D. 0árlo3 José Baliño.—Guanajay y Diciembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y uno.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de S. Sría., Francisco M. Gispert.
J	C 13
Don Manuel de J. Arocha, Escribano público del Juzgado de primera instancia de Guanajay.
Certifico: que de las costas satisfechas por ante mí durante el año próximo pasado de mil ochocientos ochenta y uno, únicamente se halla pendiente de pago, por no haberse presentado el interesado á recogerlo, ia partida siguiente: En el intestado de D. José ¿olores Hernández al doctor Don Luis Irlo y Bauzá, basta nt.o, setenta centavos oro. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la preseute en Guanajay á 5 de Enero de 18S2.—Manuel de J. Arocha,
C O 13
El Sr. Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral etc., por ante mí ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivas de la Gac .da oficial, á la3 personas á cuyo poder llegaren las prendas siguientes: Un alfiler de oro con piedras finas; unos aretes de oro con dobletes fiuo(; una. sortija de oro pequeño con un brillante; otra sortija de oro sin piedra; otra sortija de oro esmaltada de negro con dobletes finos, y otra sortija de oro con una esmeralda; cuyas prendas fueron hurtadas en la noche del primero al dos del corriente á la imagen de la Virgen dal Carmen, en la Iglesia de Casa Blanca, á fin de que las presenten en este Juzgauo, sito Animas número 91, compareciendo además á declarar por lo conducente, apercibidas de que si no lo verifican se les tendrá por encubridoras del delito si posteriormente se les ocupasen las prendas eu su poder. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la preseute en la Habana á 3 de Enero de 1882.—Por Castro, Andrés S. Moreno.	C O 13
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Lorenzo Arias, naturai de Santander, vecino que fué de la calle de Marqués González, soltero, dulcero y d.e veinte años, para qus se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Enero 10 de 1832.— Alejando Nufiez.
C O 12
Ei Sr D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Lilis Rodrigo, vecino de Matanzas, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgada para evacuar un acto de justicia en cansa número 638 formada contra D. José Montenegro y otro, por hurto á D. Joaquín Portas.—Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en la Habana á treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno.—Francisco de Castro.
C O 12
El Sr. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal , primer suplente del distrito de la Catedral y Juez ie primera instancia accidental del mismo, por aute mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á D. Vicente Bouza Valdós, y puedan declarar acerca de si éste posee bienes de fortuna, para que dentro del térmiuo de quinto día comparezcan eu este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de la causa número 600 formada contra el referido Bouza, por hurto. Y cumpliendo lo mandado, firmo la preseute eu la Habana á 4 de Enero de 1832.—Por Castro, Andrés S. More-
C O 12
El Señor Juez de primera iustancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí se convoque al asiático Nicolás Villaoó, para que dentro de quinto dia se presente eu el Juzgado, calle de la Habana esquina á la de 0‘Reilly, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana, Euero 5 de 1832.—Ramon Portocarrero.
C O 12
El Sr. L io. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, etc., por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á Don Severino Vidal que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que lo representen en la causa formada contra D. Antonio Gómez por lesiones al mismo Vidal, en la que manifestó que se mostraba parte, apercibido de que si no lo verifica se le tendrá desistido de ser parte en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 7 de Enero de 1882.—Francisco de Castro.	C O 12
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á un individuo conocido por Domingo el Camagüeyauo, para que deutro del térmiuo de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 608 formada contra D. José Montenegro y otro, por hurto á D. Joaquín Portas. Y cumpliendo lo mandado firmo la prénsente,en la Habaua á 31 de Diciembre de 1881.— Francisco de Castro.	C O 12
El Sr. Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, etc., por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Quirino Vega, vecino que fué del hotel Europa, á fin de que en ei término de quinto diacnnparezca en este Juzgado, Animas número 91, á evacuar uu acto de justicia en ia causa número 618 por hurto de dinero á él mismo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente oú la Habana á 7 de Euero de 1882,—Francisco de Castro.	C O 12
Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc. Por el preseute y á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del Ferrol, en diligencia sobre fallecimiento intestado de María Duran, ocurrido en la villa de Neda, el veinte y ocho de Marzo último, se convoca á D. José Soto y su hijo D. Bernardo Soto Duran, cuyo domicilio se ignora, haciéndoles saber el fallecimiento de la esposa y madre respectivamente á los fines oportunos.—Y para su publicación por tres números úe la Gactta oficial libro la preseute.—Habaua y Enero 10 de 1882.—Rafael Nacarino Brabo.—Por mandado de S. Sría., Juan Andreu.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante raí, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Félix Campo, para que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio comparezca en el J uzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 de Enero de 1882.—Zacarías Breantes,	C O 10
Junta Piadosa de sefioras.de la Maternidad1—Diputación de mes: Sras. DI Amparo Escudero de Soriano y DI María Luisa O-Farrill de Cárdenas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia. —Diputación de mes.—Sr. Vocal D. Fernando Freire de Andrade.
PARTE ECONOMICA.
SE TENDE
una máquina de vapor vertical de nueve caballos de fuerza, moderna y en buen estado, se dá barata por necesitar el local. En esta Imprenta puede verse y tratarán de su ajuste.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
Hállanse ya de venta, á precios sumamente módicos, en casa de
IT. E. Heinen,
OBRAPIA N.° 11.—Habana.
Ha trasladado su domicilio á la calle de Empedrado n9 39, entre Aguacate y Compostela.
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS, v FORMACION DE PRESUPUESTOS
V
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA I MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
OS 27 DE MAYO DE 1881.
- hállase de venta en esta imprenta.-
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía del Ferro-oarril entre Ctenfueúos y Villaclara.
Secretaría.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se célebre junta general con cualquiera que sea el número de sócios que concurra, y lo recuerdo á les Sres. accionistas para su asistencia al acto á las doce del expresado dia y año próximo entrante, á la casa calle de San Ignacio número 35, advirtiéndoles que ha de procederse en aquel al nombramiento de Vice-Presidente y de." tres Sres. socios para el cargo de Vocales de la Directiva, y al de otros tres para m ‘glosa de las cueirtiflíCorrespondientes al último año económico vencido.
Habana y Dicembre 13 de 1881.—El Secretario, Marcial Calvet.	- r .____ _____
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana.
Don Raimundo Alonso Pelaez ha participado el extravío de la Certificac on do Depósito expedida á m favor cou el número 533&1, y solicitado se le provea^ de duplicado. Lo quese anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado curespondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 29 de Diciembre de 1881.—Secretario Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Hoy Sábado, función extraordinaria á beneficio de la primera tiple D.a Asunción Marti de Monagas.—Se podrá en escena el U y 3er. actos de la ópera Cam-panone. La Sociedad Coral Catalana ejecutará el coro á voces solas Los pescadores y Arre Moreu. La gran ópera La Sonámbula y terminará el espectáculo con la guaracha La Mulata María.
TEATRO DE LA PAZ.—Hoy Sábado 14 Los sobrinos del Capitán Grant dirigida por el eminente primer actor D. Leopoldo Buron.
TEATRO DE CERVANTES.—Hoy Sábado 14.—A las	primer acto de la zarzuela La clave.
—A las	segundo acto de la misma.—A las 9£
Por amor al prójimo.—Baile al final de cada acto.
Siguen los ensayos de las zarzuelas Revista del Año 1881, El club de la mujer y-En la Plaza de toros.
TEATRO DE TORRECILLAS.—Compañía de Bufos de Salas reforzada con los antiguos Bufos Habaneros, función todas las noches con guarachas al final de cada acto.
CIRCO-TEATRO DE JANÉ.—Hoy Sábado 14.—Debut de los intrépidos gimnasta Néstor y Yenoa.
La aplaudida familia Ramírez en sus actos do instrumentación ejecutarán las mejores piezas de su repertorio y la sin rival Mme. Dockrill eu bus peligrosos ejercicios ecuestres.
El'Domingo Matinée á la una de la tarde y luncion á las ocho de la noche con programa variado.
HIPÓDROMO DEL CLUB ALMENDA-RES.—Magníficas carreras de caballos, carreras á pié y de carretilla para el Domingo 15 del corriente bajo la dirección de los Sres. Dockrill y León.
Según se nos dice, en las carreras al escapo obtendrá el victorioso un látigo de montar, obsequio que hacen las Sras. del Club.
IMP. DEL GOBIERNO Y ÇAPITANÎA GENERAL POR
A»
.
■HHHMHi