
tilló fitifriú extravio eri vi incendiò ocWtTkio mi 8« de la caui-a iti trul la al soldado do la torcerà Com« morada el 13 de Marzo del ano próximo pasado y ! P»Ma de este Bitallon, Emilio R¡y e Gallardo, por
—i.	——	/ .	al Hfíhr/t /in riaciAMOl/io riamai irla H i /-< i» O/i • I I ni . li A
dispuesto por el Exorno, tír. V ice-Presidente la expedición del citado documento, se inserta de su Superior orden en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos oportunos
Habana 3 de Marzo de 1882.—El Secreta rio, Mariano del dito.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana
Secretaría.—-Negociado 4?
Por este medio se convoca ít las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente 6 por medio de pera na legalmente autorizada á la Secretaria de esta Junta, O-Keilly 23, en dias y horas hábiles, 1 á 4 de la tarde, á instruirse de las resoluciones acordadas en los expedientes que han promovido reclamando inclusiones de esc'avos, hoy patrocinados, en el registro número 1?, á cuyo efecto y para mayor facilidad en el despacho tomarán nota de la letra y número de cada expediente, consignado en el presente anuncio.
PERSONAS QUE SE CITAN.
ê	Nám, del
H M	expedienta.
G.	1185
L.	1209
F.	1459
V.	1557
F.	1656
D.	1797
P.	191»
s.	2073
8.	2076
I».	1093
M.	2599
D.	3145
8.	Si» n?
R.	Sin n?
B.	Sin n?
Di Maria de la Luz Guerra y Lopez.
D? Victoria Leonard.
D Manuel Fernandez Gueriero.
I). Lorenzo Pedro.
D. Joaquin Fernandez de Lara.
D. Esteban Domiuguez y Ramos.
D. Emilio Prats Saison y D. Vicente Gareia. D. Manuel Soto.
D. Manuel Soto.
D. Jonquiu Lastres Ginarte.
D. Antonio Macet.
D. Desiderio 8- Diaz.
D. Manuel Soto D. Antonio Rugero Maura.
D. Luis Blanco y Herrera.
Habana lç de Marzo
Bienvenido Hernandez.
de 1882.—El Secretario
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente 6 por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta J unta - O-Reilly 23— en dias y horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse de las resoluciones acordadas por esta Junta en los expedientes que han promovido sobre inclusión de esclavos—hoy patrocinados—en el Registro número 1, á cuyo efecto tomarán nota de los números de los expedientes consignado! en el presente anuncio.
el delito de deserción cometido el am 23 del m< s de Diciembre próximo pasado, por «I presente tercero y ú'tímo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, pora que en el tiempo de diez di. b¡ comparezca en las oficious del D tolhn, sitas en lu Feria lezt de la Cabaña, á responder a los cargos que le resultan.
Y para que esta edicto tenga publicidad, so insértala 6D los diarios oficiales de esta Capítol.
Dado en la Cabaña á 28 do Febrero de 1882. —Artuio de Campos.
D. Cárlos Beus y Argaudefla, Alférez db la quinta comp ñia del Batallón Cazadores de Isabel 11 dúos. 3, y Juez Fiscal nombrado por el primer Jefe del mismo pura la formación do la presente Mimaiia.
Ufando de las f.cuitadas que mu oouc.tdon las Reales O denanzas, por este torcer edioto, cito, llamo y emplazo al soldadode la segunda compañía de (ate Batallen, David García La viada, á quien es toy sumariando por el delito de primera deserción, señalándole la guardia de Prevenciou que ocupa e»-te Batallen en el Castillo de la Cabaña, donde deberá presentarse en el término da diez días á contal desde la publicación de este, á dar sus c'e cargee, y de no pre entarse en el término señalado, se seguirá a causa y se sentenciará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 18 de Febrero de 1882.— Cárlos Bens.—Por sn mandato, Mar ano Manjairé?.
Estado Mayor de Plaza.—F.scalía.
D. José Perfecto E pinosa, se presentará eD esta Fiscalía, sita calle de 0‘Reilíy núni. 46, en el té -mino de diez dias á o ¿atar des ie la publicación de este anuncio, por ser necesaria su presentación, para la evacuación ce un acto de justicia.
Habana 1? de Marzo di 1882.—Et Capitán Teniente Fiscal, Manuel Octiz.
calle de O Eeiliy báta. teguddO pldó, á pr«í!ttí! ¡a opeo tuna (Ro araoMu.
H baña 27 de Febrero de 1882.- Antonio R, Batista.—Por man ud" de 8r Fisca!.—E Escribano, Juan Cuevas A re dondo-
la
►4
Na. do los expedientes.
PERSONAS QUE SE CITAN.
D. Eorique Pooorull y Oj 38, A fercz de la quin a compaft a del Batallón Cazadores de Bailen nú-merp 1, y Fiscal del mismo.
Hal áudome instruyendo expediente en averi-guacion de las causas porque dejó de justificar tres meses oons cu i vos el soldado de la 4a compañía de este Batallen, Audiés Ca’vo Gande, é ignorándose su paradero, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ul referido soldado pi ra que en el término de treinta días á contar do la publicación de este edicto, se preseute en la gnarJiadel Priucipal de esta plaza ó indique su | arad ro.
Cienfurgis Febrero 27 de 1882.— El Alférez, Enrique Pocurull y Ojea.
F.
E.
G. B. B.
F. L. L P. P. T. A. A. P.
K. R. 8. Oh. D.
A.
B.
G.
H.
L. 8. Z.
D.
P.
A.
J.
8.
A.
H.
F.
P.
314
433
434 622 678 704 728 730 760
1035
1235
D. Pedio Fernandez de Castro.
1). José Manuel Escovedo.
D. Francisco Godines.
D. Braulio Bicallao.
D. Julian Bardají.
D. Ji sé Antonio Fernandez.
D. Juan Lanzurdo Leon.
D. Francisco de Leon y Martinez. D. Rafael Per,lomo y Alfonso.
D? Sebus iana Puig de Moré.
D? Ana Tellez.
Mariano AverhofF.
1-851 K 1206 /
1552 D. Rafael Ptrez Santa Maria.
D. Pedro Ramos Acosta.
D. Andrés Rome,o Oliva.
D. José Ramon Sardinas.
D. Vicene y D. Luis G. Chaluz.
D9 Mercedes Duarte.
D. Dámaso Arroyo.
Di Mercedes Bacallao y Diaz.
D. Domingo González Amaro.
D. Francisco Eusebio y D. Pedro Hévia y Roinay.
D. Joaquín T. Lastre.
Di Nieves Sigler Fernandez.
Sres. Zulueta y Sobrino en liquidación como administradores de la empresa Dique Flotante.
Di Josefa iJiviflé.
D. Pedro Péñate.
D. Ramon A riza.
D. Gouza'o Jorrln.
Di Maria Bteejers.
Di Francisca Aírate.
D. Justo Hurtado.
D. Rosendo Fossns.
D. José Ignacio Peñalver.
15‘tl
15	0 1531
16	8 1644 1775 1779 1802 1815
1832
1883
1888
1939
1999
2034
2008
2101
2103
2110
2160
2865
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernaniez.
Ignorándose cuál sea la persona ó personas que tengan derecho al patronato de la morena Dolores Gallo, se le cita por esto med'o pira que comparezcan á la Secretaria de esta Junta, 0‘Roilly núm. 23, altos, ya por 8¡ ó por medio de otra legalmente autorizada a contestar la redamad n do la Djlores Gallo, que la funda en el nrt. 19 de la L»y do 4 de Julio de 1870, A cuyo efecto acreditarán ía iivcrip-ob n de la misma en los censos legales de 1867 y 1871, quedando »percibido! que de no ccmparectr en 6i término de quince días, qne se les concede, contados desde el primer anuncio, se prócelerá á lo que coi responda sin oirles, segan preceptúa «I art. 18 del Reglamento de 5 de Junio do 1877.
Hvbióa 13 do Febrero de 1882.—Bienvenido Blernandée.
s ríírnTíTi'í;' ‘ iitn.J ¡i~ki	.. «i' .r... --.i—
TËKOERA 8KCCI«».
Ignorándose el domicil o que tenga en esta p’a-za el paisano D. Felipe Casas, que en Junio de 1877 era encargado de alma e-res. de la casa cousignata-ria do vapores en Santa Cruz, se lo cita por el presente para q te en el término de di«z iba» comoa-rezca ante esta Fiscalí», sita en el campamento de la Cabaña, barracoa núm. 10, decebo de la mañana á cinco de la tar to, < on objeto de prestar una decía'ac.on por interrogatorio procedente de causa qu) se sigue en Puerto Piíncipe.
Habana 3 do idaizo de 1882.—El (’apilan 1er. Ayudante Fiscal, Joaquiu Sánchez y López.
Comandancia de Marina y Capitanea del Puerto de la Habana.
Fisca'ía do causas.
D. Juan María Butler y Hur a lo de Mendoza, Co-mandunto do Infantería do Marina y Fiscal de cautas de esta Comandancia.
H»go saber que queda sin tf cto ni valor a'gu-no la cédula do matrícula dol ínsorito de la Corufla, Salvador Vicente B*h:o y S «nubes, h jo de Antonio y Mana, del folio 210 de 1819, por babérs4« provisto de uu duplícalo.
Lo que so publica on la Gaceta oficial por el término de oinco dias para qie la persona que tenga en su poder el referido documento, lo entregue en esta F-scalí i.
Habana Marzo 6 de 1882.—Juan M9 Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mend 'za, Comandante de Infantería de Malina y Fiscal de
caucas do esta C »mandan, ia.
Por el presenta anuncio y por el término de 10 d as á coatar deida la fecha, se convocan á los inscritos en varas provincias, cuyo! nombras á continuación se expresan, para que se presenten en esta F.scalía en el plazo fijado pa'a evacuar actos de jusiicra en los expedientes que han promovido para que se les provea do un duplicado de su cédula da matricula, pues da lo contrario se dejaiáu sin efecto ni valor alguno las instancias que h ¡n presentado, sin que tonga i de' e. ho á n'nguna reclamación.
Individuos que se chao.
Pedro González.
Antonio Vázquez y Martínez.	*
Antonio Lorenzo Rodríguez.
Juan Bautista Dival.
Fernando Vicente De'gado.
Jo ó Fieros y Martínez.
Ramón Oascallor y Bn.u.
Joaquin Escarutegui Z ir ,ci»n iegui.
José Fernandez Balastra.
Juan Pujol.
Máximo Mensndez Brito, y
Antonio Prego y Castro.
Lo que se publica en la Gaoeta oficial y «Diario de la Marina» para conocimiento de los interesados.
Habana Marzo 7 de 1882.—Juan 11? Butler.
D. Juan María B i.ler y Húrtalo da Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Hago sabor que que la sin efecto ni valor alguno la cé lula de matrícula del iusorito de esta provincia, Pedro Empuerto, hijo de Macario y Feliciana, natural de M mila ó inscrito en esta Cap tal al folio 209 del año de 1869, por haber suf ilo extravío diebo dorumeuto y habérsele provisto de nn duplicado.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial por el término de cinco (iia-, para que la persona que tenga en su poder el expresado documento, lo entregue en esta Comandancia.
Habana Marzo 9 de 1882.—Juan Ma Butler.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Miguel Celaya Arroinz, Capitán Ayudante del Biialion Cazadores de !a Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
Habiendo desertado de la plaza de Cárdenas el cabo segundo de la P ana Mayor del mismo, Dionisio Irairagorri Villafaña, á quien estoy sumariando por órden super or y por el expresado delito; y en U!o de las facultades que para estos casos conceden las Ríales Ordenanzas á los ofioiales del Ejército, por e-te mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo segundo D onisio Irarragorri Villsfa-fla, señalándole ei para ge del cuartel de Santa Cristina, en esta ciudad de Matanzas, donde deberá presentarse personalment! dentro de' ptaz) de 10 ibas contados desde esta facha, á fin de que pueda dar bus desoargos y defensa1 ;> n la inte igoncia deque de no comparecer en el pl zo preüjato, se le seguirá la causa en rebeldía por ol Consejo de Guerra correspondiente, por ti deli o quo merezca pena más grave entre ti do deserción y el que causó la fuga, sin más llamarle ni emplazarle j or estur así mandado poi 8. M. Y para que llegue á noticia de todos se publica esto tercer ed cto.
Matanzas F- brero 9 de 1882.-—Celaya.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Escribano, José Ibafiez.
Don Jesús do Luque Alcaide, Teniente graduado,
A'fórez del Bitallon Cazadores de Ja Union número dos y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel pi irner Jefe del mismo Cuerpo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejéioito me con elen como Juez Asnal ue la cans v instruida contra e! soldado guerrillero
d> este B-tallon, Juau V dal Vila, por el de'ito de	,	,	, .	,	,	.
he.idas quo mutuamente se causaron con e< cabo 29 can para ilustración de los autos, a prestar declara-
Manuel Joris Sevilla, por el presente primer edicto, ‘ °'°"» ^ á.do« de fe	«*ta Fiscalía, ma
c"t> .lamo y emplazo al referido guerrillero, para en el hotel ¿e ’a Paz, Egido núm quo en el término de treinta dias comparezca en el Habana-8 d Tebiero de 188-, G.tbrie I o. cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á rospon-' der á ios cargoá que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se Je seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la deb da publicidad, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de Matanzas.
Dado en Matanzas á 22 de Febrero de 1882.—
.Jesús de Luqúe.
Ejército de la Isla de Cuba.- - Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Gabriel Irio y Urgellés, Teniente Coronel Comandante Fiscal del R gimiento de Orden Púb ico. Hallándome iostiuyendo sumaria oon motivo de uua cueation habida en el paseo de Tacón, esquina á la calle de la Soledad, próximo á 1* quinta de Gatcini, la tarde del veinte y uno de Febrero corriente, tercer dia de Carnaval, de oinco á seis de la misma, entre un cochero de uua casa particular y un guardia de esto Cuerpo, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á los tes'ig's presenciales de ella, para que ea el término de di* z días á contar desde ei de su publicación, comparnz-
Don Antonio Rodrigui z Bat ata, Teniente Coronel capitan del Regimiento de Orden Público.
En »so de las facnlti das que me oonoeden las Reales Ordenanzas ormo Juez fiscal de la causa que instruyo contra un individuo de esle Cuerpo | or cohecho, cito, llamo y emplazo por e«te mi primer edicto á las per.onas á quienes en el mes de Enero y primera quincena do! actu >1 le hayan sustraído
D. Arturo do Campos Hidalgo, Capitán graduado, azúcar y otrosefectosque hubieien podidoser des-Teripn'e del B »tallón Cazadores de Isabel II! embarcados eu la vina de egU>
núm. 3.
En uso de las facultades que les Reales Orde-p«W del Ejéroito me çoaceden como Jaez Fiscal
do Regla, así como también á les que hubiesen presenc a loó tengan uotioia cierta de los citados desembarco?, para que en el térmico de treinta dias comparezcan en esta Fiscalía, sita
Orden de la Plaza del 13 de Mareo de 1882.
SeHVÍCIO lMItA El» 14.
Jefe de d a.—El Teniente Coronel del 29 Batallón Artillería de Voluntarios D. Joaquin Palomino.
Visita de Hospital..... Regimiento (le Ingenieros.
Capitanía General......) 29 Batallón Artillería de
Parada...................)	Voluntarios.
Hospital Militar interioi. j
Cárcel interior.........  |	Regimiento ingenieros de
Castillo del Príncipe.... ¡ Ejército.
Hospital Civil..........J
Batería de la Reina.... Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de Ja Plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria eu Ídem.—El 39 de la misma Don «Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia veinte del corriente á la segunda licitación de víveres, (arnés, aves, huevos, leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, leña y gas que sean necesarios para el abastecimiento de esle Hospital durante el próx mo mes de Abril, se avisa por medio del presente á las personas que quicrau interesarse en la misma, haberse fijado la ñora de las doce del mencionado dia para que acudan á hacer las proposiciones ante la Junta Económica, ya verbales ó por escrito, pudiendo verificarlo en la Secretaria en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan eu la relación de precios lí' mites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobierno cu el mes dei suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en ios vívetes y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada lioitaoiou so mantendrá abierta basta la una do la tarde, desde cuya hora eu i dolante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado ol suministro á la quo resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación que de tas mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso de que hubiese dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autoreb de las proposiciones que obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo ul Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verifioán-jolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule as-oiendau en el mes el suministro, si este so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Matz > de 1882.—El Secretario, José Monteresi.
CcikaciOfibS dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espnñs...,............ 2} á 4J p.0 P. «ip. f. y e.
Inglaterra........ ... 17 á 17¿ p.§ P. «u d|v."
RVnna'n	* 3 3Í p. J P. 6(1 <I|V.
Alemania............. 1 ft 2} p.g P. 60d|v.
«—o»««...............í o!S ? ¡;:¡r"-."|V-
Oro del cuño español. 7()| á 70} p. i P. á las 2j.
»»..cuento raeirautll. { * $ g í|“3S'
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de I erosne y
IlUlieux, bajo it regular. 14 á 14J rs. @ oro.
Idem Id. id. id. bueno d superior .................... 15 á 15f rs. id.
Idem id. id. id. florete. á l«j is. id.
Cogjicho inferior á regular nú-1
mero 8 a 9 (T. H.)..... |	q.	.	...
Id. bueno á superior nñmero	f ' *	a	1	rs.	íu.
10 a 11................J
Quebrado inferior á regular
núm. 12 d 14............ 10}	fl	II	rs.	id.
fd. bueno ti? 15 á 16 id. 11}	á	12	rs.	id.
Id. superior 17 ft 18.... 12)	&	13	r»-.	id.
Idem florete 19 i 20..... 13}	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OEXTKli'UaAS DE C1UAKAPO.
De 8jj S Si rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6} rs. @ oro.
AZUCAR MASCARA PO.
Común & regular refino, de 6J & 7 rs. oro. Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Castor Llama y Agirrre.
D. José Diaz Albertini.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
D. Ramon Julid.
Habana 13 ile Marzo de 1882.—El Síndico, M.
Nú-
ñez.
CUARTA SE4 CION.
onsmAs 3>x>£( AMTxmxoat
^cSia.-Aetó seguido se jibfjh»« los |ií:égrtg pftíHi-fi« tados, desee-banda los que no hitin'lèsen ari-gladi s fi modelo, declarando efrOnat- eii favor de la pro; osk-ion más ventajosa; y ai .apareciesen dos ó rnás iguab », se abrirá licitación verbal por un cumio tic le m t ut.c sus autores.
Sétima —Las condiciones facaitat vas, p'anos y modelóse bráu de mmi tiesto en Ja Sicrotaiía déla Corporación durante les días en que ha de catar anunciada la subasta.
Octava.—La fin liza i uteri na ú (lepé-uto será devuelta on seguida á los‘proponer: tes, qu* dando retenida ùnicamente la del temutali te hasta que otorgue la definitiva.
tNovena.—Si el rema ador no eumpl'era la pre nutación de la fianza cu el término de un mes su tendrá por rescindido d cntiato ¡i perjuicio del mismo.
Décima.—Enel cumplimiento del contrato queda sujeto el rematante á !» acción administrativa, cuyas disposiciones st-iáu (jecntivas, sin perjuicio de la ac ion conienciosq-aduiinistrativá ú otra que pueda as stl-le.
Undécima.—Los costos do la publicación y reintegro (le! papel inveì tido eri el expediente serán de cuento del rt matador.
• Duodécima.—El importe déla olirà se satisfai ft en cuatro plazos iguales: uno á los ocho db s de darse ft ella principio, ofro después de ten*-r las paredes he. has y h ber recibido lu teja los techos, otro el dia 81 ite Diciembre de’1882 y el último el día 31 de Diciembre de I 83.
Décimah rcia.— La Obra debe estar terminada al año de haberla empezado y no se dnrft per recibida sin quo preceda reconocimiento facultativo.
Dé injaeuaita.—El rematador ha de garantizar el remate con fiauza por valor de cinco mil pesos, bastando que sea prestada por persona de anaigo ft satisfacción de la Corporación.
Es copia del original sarada para su publicación tn la Gaceta oficial de .‘a Habana.
Bolondron y Marzo 3 de 18S2.—Leonardo Perez.— Vto. Bno.—El Alcalde, Diaz.
Modelo de proposición.
D. N. N.........• vecino de........ enterado del
anuncio de remate de la construcción de una (.'asa Consistorial y del pliego decoudiciones económicas y facultativas, se comprometa tomar a su cargo la obra por la
cantidad de......obligándose ft guardar y cumplir las
cláusulas estipuladas.
Fecha y firma.
Escuadrón de Alfonso XIl.—79 de Tiradores.
Debiendo venderse en pública subasta con autorización Superior, quince caballos de desecho que tiene el mismo; fe hace saber por este medio para qua las personas que deseen adquirirlos, puedan presentarse en el Cuartel que ocupa en esta Ciud »d, el citado Escuadrón, el dia 24 del que cursa á las uueve de su mañana én que tendrá lugar la venta.
Cárdenas 7 de Maizo de 18b2.—El T. C. C. Mayor, José Garc a.
Casa general de Enagenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Debiendo adquirirse por subasta pública que se celebrará el dia 20 del actual á las 9 de su tyaüaca, dos carretas de marca mayor cuyos detalles se esplicau en el pliego de condiciones que coq esta fecha je publica eu la Gaceta de la Sanana y $e halla de manifiesto en la Secretaría de esta Oficina, ge participa al público para general conocimiento.
Ferro 8 ae Marzo de 1882.^E1 Vocal Secretario, Faustino Cana! y Rsmaelle.
Administración Económica de Matanzas.
Negociado de Contribuciones.
En consonancia á lo dispuesto por la Superioridad, desde el dia l.° de Marzo próximo podrán los Sres. contribuyentes portodoa conceptos ingresar eti la Sección de Recaudación de esto Económica, de 8 á 10 de la mañana y de li á 2 de la tarde, las cuotas que les correspondan por e torcer trimestre del actual año económico de Fincas urbanas, Fincas rústicas menores lo dedicadas al tuitivo del tabaco ni del azúcar, Fincas azucareras, Profesiones y artes, Industria y comercio y Tarifa fija, teniendo presiente las circunstancias siguientes:
Io El pago de dicho trimestre podrá hacerse sin recargo durante todo el mes de Marzo próximo.
2? 8s considerará moroso al contribuyente que en 31 de dicho mes no hubiere satisfecho su cuota, incurriendo descíe luego en ej recargo del 2 p.g sobro el importe d« la misma.
&<? s recibos so conservarán unidos á sus talonarios ó matrices, cortándose á pr seucia de
Registro de la Propiciad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdáguer y Kiernan, Registrador de ¡a Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el día diez y seis de Febrero del corriente afio me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Rifiel de los Santos y Fernandez, vecino de la Caimanera, licitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un pollero titulado “Rosario” (4) “Los Conucos,” ubicado en el término municipal de esta dudad eu la hacienda denominada “San Gerónuuo á 1 Buga/a.” (a) Ponce, comprendiendo un total de catorce caballerías y doscientos treinta y un cordeles planos de terreno, ó se.\n ciento noventa y siete hectáreas, cuarenta y o.neo áreas y nueve centiftrea-», lindando por e. Notte con el camino de Charcas ft Caimanera, por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Rafael N eb'us, par el Este con terrenos de lis sucesiones de I). Pedro Zuboite y D. Francisco Santos y por el Oeste con terrenos de lá sucesión de f). Fraucisc » Alonso. Y c mo dicha linca se halla situada en la mencionada hacieudt «San Gerónimo del Bagaztl» (a) Ponce, lo hago público a fin de quo si algún comunero ó partícipe cu la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho deuiro del témiiuo do treiuta dias si residiere eu !a Isla, y e» de noventa si fuera de ella (t careciese de representación en la forma prevenida eu.la regla quinta de¡ articulo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotocariu. Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, libro la presente ea Cienfuegos ft 25 de Febrero de 1632.—«José Q. Verdáguer y Kiernan.
Pliego de condiciones para adquirir por subasta pública dos car «tas de marca para el servicio de la lo* interesados en el momento del pago.
finca Potrero Ferro de la Cofia General de Ena-:	,n w-------J~""—x	«mi.
geuados.
19 El remate tendrá lugar ante la «Tunta Económica del Establecimiento, el dia 20 do Marzo del corriente año, á las nuevo de su mañana.
2a Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prèvio en la Caja del Asilo con la anticipación debida de veinte y » inco pesos eu oro, el cual su devolverá en el acto á los que no resulten rematadores, y al rematador tan luego como sea aprobado el remate por el áxemo. Sr. Gobernador General.
3a Las proposiciones se dirijirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo, debidamente cerradas, uo admitiéndose las q ieno estén redactadas cou arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras. excedqn de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prèvio que señala la condición anterior.
49 Si se presentaran dos ó mis proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante cinco m ñutos entre los autores de las mismas.
5a Las carretas serán de_marca mayor, con sus pértigos y limones de ocuje, las masas de cocuyo, las teleras, los rayos de las ruedas y las catnonaduras de las mismas, de júcaro negro, y I03 tablones para las camas de pino de tea, y yugos de pié y tiro de güira.
6a La Casa General de Enajenados abonará por las dos carré!as que se rematan, la cantidad de seiscientos ochenta pesos Billetes de Banco ó su equivalente en oro al tipo oficial del dia anterior al en qüe se realice el pago.
79 Las carretas serán entregadas al Asilo diez dias después al en que se le comunique al rematador la aprobación del Gobierno al expresado remate; en la inteligencia de que si trascurrido este plazo no se réciben en el Establecimiento, se declarará nulo el remate cou pérdida de los veinte y cinco pesos oro del deposito prèvio.
8a Para que sean abonadas por el Asilo las carretas al individuo que obtenga á su favor ei remate, es indispensable que éste presente los recibos que acrediten haber satisfecho los anuncios de e3tc remate en los periódicos Gaceta de la Habana y Diario de la Marina.
Modelo de proposición.
D. N.......N ......... vecino de...calle de .
con cédula núm......expedida por el Alcalde de Barrio
de.....en....de........de....se compromete á facili-
tar al Asilo de Enajenados las dos carretas de marca que necesita, eu un todo conforme con las condiciones
públicadas en la Gaceta de.....por la cantidad de...
(aqui la cantidad en letra) pesos billetes lus dos.
Fecha y firma del interesado.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, según lo dispone el artículo 52 de los Estatutos, lia acordado eu esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco, que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia 22 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar n9 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 20 de ¡882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
4? No se dará curso á ninguna reclamación sob'e exclusión de pagos de contribuciones si no precede depósito ds la cantidad sobre que se re-« clame en la Tesorería de esta provincia.
Desde 19 de Abril y sin otro aviso se procederá al cobro por la vía de apremio con ejecución.
Matanzas 25 de Febrero de 1882.—© Jefe Económiop, L. Esquiroz.
Administración Subalterna de B.ntas de San
Cristóbal.
Hallándose extendidos los recibos del tercer tri mestre del actual ejercicio por el impuesto del 10 y 16 p.g correspondiente á esta jurisdicción administrativa, se hace saber á I03 contribuyentes quedaj arbierto el cobro del referido trimestre desde ef dia 19 de Marzo próximo, pudiendo satisfacer sus adeudos sin recargo hasta el 31 del misino, pasado que sea este plazo *n verificarlo, quedar incursos eu el recargo del 2 p.g sobre la cuota.
No d hiendo cortarse los recibos de los talonarios, sino al tiempo de satisfacer su importe, los contribuyentes están obligados á recojer aquellos eu esta Colecturía de Rentas todos los dias hábi ea.
Sau Cristóbal 28 de Febrero de 1882.--E1 Colector, Lúcio Hernández.
Ilustre Ayuntamiento de Mayaré.
Sicrotaría.
Vacante por renuncia del que la servia, Ja pías» de Mélico municipal de este término, dotaba roí el sueldo anual de setecientos cincuenta pep.os or”), con la obligación de asi tu' gratis a los poly.es, inocular la vacuna y servir la Secretaría da la Junta do Sanidad, la lltre. Corporación en sesión ordinaria del dia do hoy, acordó se saque á concurro por el lórm'i-no da treinta dias contados desda el primero ds su-publicación en la Gaceta do la Habana y Boletín oficial de la provincia, á fin de qua los Sres. Profesores Médicos-Cirujanos que desea-n optar á olía, dirijan sus solicitudes á este Ayuntamiento en el tiempo señalado.
Mayarí 30 de Euoro de 18B2.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bno.—Et Alcalde Presidente, García.
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretarla.
Por.acuerdo de la Corporación se saca ft públiea subasta la construcción de una casa Consistorial en este pueblo, señalándose el día 24 del presente mes para que tenga lugar el acto con sujeción al pliego de condiciones que ft continuación se inserta.
Bolondron y Marzo 3 de 1832.—El Secretario, Leonardo Perez.
PLTEGO DE CONDICIONES.
Primera.—La subasta constará de un ¡solo remate que habrá de verificarse ante este Ayuntan íieuto en el local que celebra sus sesiones y en él dia y hora que se marque en los anuncios d - pu'b i ración.
Segunda.—Se admitirán únicamente las proposiciones que se hicieren en pliegos cerrados sqjev as ft modelo y hasta el momento mismo de abrirse el re® uate.
Tercera.—Desde las doce del dia hasta las dos de la tarde se admitirán los pliegos ft los licitadoi es.
A los fines que previene el Reglamento del Banco . Cuarto. Al entregar su pliego de prop» unción cada
ouedan seña'ad-.s las iinr.is	de	diez	á doce	de la maña-	bcuador acreditará haber depositado como garantía en
quedan sena adas las horas	de	diez	a doce	de la mafia	p() ,er jg, depositario de fondos municipal^ j la suma de
na hasta el 22 del actual, en que deberá tener lugar , trescientos pe?os oro, acouipiJXaudo 1« cat ta de pago 6
la Junta general ordinaria para satisfacer á las pre-1 dccum- uto legal que lo justifique para resp onder provi-
{¡untas que los Sres. accionistas quieran hacer sobre sionalmente del resultado del remate, as operaciones y situación del Bauco.	Quinta.—Declarado terminado el p’n| zo por pl Sr-
Habana 14 de Mnv/o de 188» —El Gobernador Presidente para recibir las proposiciones se pioc ederá ,	“r™ 14 de Maizo	de	188.. Di Gobernador,	ftl r<.mate oyendo las pregqtjtts que se bi gan y m.ol-
i/0Sí Laño vas del tastillo,	yiuudo las dudas que se ocuyrun á Jog licito« lores. \
¡>	' I '	i>
D. José Gregorio Verdáguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cieufuegos. Hago saber: que el dia 16 de Febrero del corriente año tue hau sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D. Pablo Vives y Simó, vecino de esta Ciudad solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Uu ingenio de elaborar azúcar titulad» «Vista Hermosa,» ubicado eu el término municipal de Camarones, cuartón de Ciego Alonso y enclavado en el Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, comprendiendo uu total do trescientas ochenta y dos hectáreas, quince áreas y quince metros planos, ó sean, veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuatro céntimos de corde.l, amparadas con sesenta y cinco pesos de posesión del sitio de Loma Alta, treinta y dos pes s dos reales del Corral de Miguel, veinte pesos de la hacienda Camarones y doscientos treinta y c neo de Ciego Alonso, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de lincas para la elaboración del azúcar, dicho terreno se halla dividido en tres cuerpos de la manera siguiente: la cabida del primero comprende sesenta y seis hectlreas, ochenta y siete áreas y noventa y dos metros, ó sean cuatro caballerías y doscientos cuarenta y ocho cordo-les y veinte y do3 céntimos de cordel; linda por el Norte, con el camino Real de Palmira á Camarones; por el ¡Sur, con herederos de D. Antonio Alfonso y menores de IX José y Manuel Oropesa y herederos de So!; por el Esté, con el callejón y camino de Ciego Alonso á Caunao; y por el -Oeste, con callejón de Ramírez; el segundo tiene de cabida trescientas doce hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y siete metros, ó sean, veinte y tres caballerías, cien .cordeles y treinta y cuatro céntimos de cordel; linda por el Norte, con serventía nombrada «Las Vueltas» con I). Elias Ponvert y ¿9 Juana Iradi de Ponvert; por el Sur, con el .camino Real de Palmira á Camarones; por el Este, cou serventía Las Vueltas y con D. Ramón Bergara; y pop el Oeste, con D. Estanislao Martínez y camino Real de Palmira á Santa Clara; y el tercero su cabida es, d s hectáreas, cuarenta áreas y cincuenta y sois metros, ó se n, cincuenta y ocho cordeles y ocho décimos de cordel; linda por el Norte, con herederos de D. Desiderio González; por el Sur, cou serventía Las Vueltas; por el Este, con D. Elias Ponvert y Dá Juana Iradi de Ponvert; y por el Osle, con camino Real de Palmira á Santa Clara; y reunidas las tre3 superficies ¿escritas se han calculado ¡as veinte y ocho caballerías ochenta y dos y sesenta y cuntro céntimos de cordel. Y como dicha finca se halla situada en G mencionado Corral de Miguel y sitio de Loma Alta, lo hago público ú fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con dicha «inscripción solicitada ocurra á usar de eu derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de represen-torion en la forma prevenida en Ja regla 5a del nrt. lYd del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la ün-buna jibro la presente en Cienfuegos á 18 de Febrero de 1882.—¿osé G. Verdáguer y Kiernan.
Ledo D .To-'é Gregorio Verdáguer y Kiernan Regis-U trudór de Ja propiedad del partido judicial de t ien-
Hnxrn^H&ber- riiie el din 23 del corriente me lian sido presm>todas una salieitoj» «V,reía ion suscritas por D. Gumersindo Alonso, veemo de esta (lindad, solicitando la inscripción de una Anca rústica, cuya deser pe-on es como sigue: Uu potrero nombrado «Santa Quiteña,» ubicado eu ti término municipal de «Rodos,» reriengo «Santa Rita» y «Santa Qcitonu» (Alias) «Las Congojas,» comprendiendo uu total de veinte y nueve eaba-lerías v ciento ocho cordeles de tierra, equivalente« ft trescientas noventa y tres hectáreas y sesenta y cinco áreas, y lindando por el Norte con el ingenio demoljdo^'Las Glorias» de la propiedad de los Sres. i owb.r y G.j por el Sur con el río «Las Congojas» 6 «Anaya;» por el Eso con la hacienda «Ciego Montero» ó
de la sucesión de D. Martin Rodríguez del Itey ó P.eu de D. Antonio Rodríguez del ILy, y por el üe-ie con L). Francisca Hernández y Curbelo y el camtuo de las Con-
g°JUY cmno dleíía'finea se halla situado en el mencionado «Realengo Santa Rila» y «Santa Quiteria» (ftlias) «Las Congojas,» lo hago público A ñu deque si algún comunero é participo en el mismo se considera perjudicado con dicha inscripción, ocurra ft usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla v el de noventa si fuera de ella 6 careciese de represen-tacion en la forma prevenida en la regla 6.1 del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Hubaua
l¡br Cjeif/uegoJljl de SetJetabj-e de 18sl.—Jo»« G. Ver» (laguer Kiernan.
r