
ge trata. Estas proposiciones se presentarán du- cpie de no presentarse les parará "el perjuicio que rante el tiempo señalado para la subasta al Go- haya lugar.
bornador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya do autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiqmpo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se ob-
servará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Cárdenas y Lagunillas por la suma de..............pesos anuales, bajo las condi-
ciones contenidas en el plipgo publicado.” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente so extenderá el acta del remate, declarándose este é favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Su perior civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los lieitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación,
- 27. Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que queda rematada la conducción, se satisfará por mensualidades vencidas en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento do la presente contrata prestará el rematante úna fianza que podrí consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese remado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas, deberá ascender su valor por lo ménos á la mitad do la cantidad anual que el contratista deha percibir. Cuando sfe hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántos de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no exista por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará dos años, contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses autos de finalizar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta ú la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contra*ado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de éi sin prévio permiso de la Autoridad superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, esta para el resarcimien to podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 do No viembre de 1859.
35.	La acción déla Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato sorá ejecutiva, siendo rcclamablcs las providencias de aquella en la vía contencioso-administrativa después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que so refiere la condición segunda, será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vava que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 11 do Junio de 1882.—Es copia.—El Administrador general, Molina.
ITINERARIO establecido para la posta (pie conduce
la correspondencia desde Cárdenas á Lagunillas y
vice-versa, á saber:
Habana 16 de Junio de General, Beramcndi.
1882.—El Contador
Núm. 1400.—F.° 504.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, Interventor que fné de la Habana, su apoderado ó heiederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de la Habana correspondiente al mes de Mayo de 1868; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 6 de Junio de 1882.—El Contador general, Beramcndi.
N. 1401.—F.° 504.
Convocatoria.—D. Luis Santaló, 1). José Muría Valiño, D. José de Alzugaray, Interventores que fueron de esta Isla, D. Joaquín Gal vez, Ordenador de Pagos de Guerra de esta Isla y D. Domingo de Oloriz, Interventor militar interino que fué du esta Isla, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, so presentarán en esta Contaduría á recojer los pliegos de reparos ' deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Ingresos y Pagos dol Tesoro de la Habana, del mes de Julio de 1868; en ¡a inteligencia que do no presentarse les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 6 de Jimio de 1882.—El Contado) general, Beramendi.
NEGI.\1U NKCC'IOI.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Seed n de Fomento.—Industria y Comercio.
ESTATUTOS
DEL
Crédito Territorial Hipotecario DE LA ISLA DE CUBA
sociKnvn anónima por acciones y obligaciones.
(Finalizaí)
TITULO SETIMO.
Derechos leyóles de la Sociedad.
Al t. 129. En el caso de pérdida de acciones, obligaciones hipotecarias ó cualquiera otra clase de títulos emitidos por la sociedad se podrá pedir un duplicado del título perdido; para olio las personas interesadas deben justificar la pérdida ánte los tribunales ordinarios. La sociedad á quien se remitirá esta justificación, anunciará la pérdida do los títulos en los periódicos oficiales y en el diario de la localidad en donde haya ocurrido el extravío. El propietario deberá expresar con toda la claridad posible la clase del título, su numeración y cualquiera.otra circunstancia que lo pueda distinguir de los demás. Estos anuncios se publicarán dos veces en un intervalo de quince dias por lo ménos.
Trascurridos treinta dias dospues de la última publicación sin que se hubiese presentado reclamación alguna, la sociedad dispondrá que se expidan los duplicados ele los títulos perdidos ó extraviados que se depositarán en las cajas de la Sociedad y cuya determinación se anunciará también en los periódicos.
Si trascuriere mi año después del anuncio último sin redamación, los títulos depositados se entregarán á la persona que se reconozca como dueño de ellos y se considerarán nulos los títulos extraviados. Durante el período fijado anteriormente, si un tercero hiciere oposición á la declaratoria del extravio del título y á la entrega del duplicado,'se suspenderá la acción administrativa, reservando á los interesados sn derecho para que acudan á los Tribunales y obtengan satisfacción.
Art, 130, Las personas que creyeren necesario por medida de precaución asegurar sus derechos ó hacer valer la prelacion sobre otros, tanto por acciones emitidas por la sociedad como por los valores depositados en sus cajas, deberán dirigirse al Tribunal para hacer valer sus derechos.
dispensará á la sociedad
La decision del Tribunal de continuar sus pagos,
entregas ó trasferencias de
g s ua cu X Sri	Administres. quo comprendo la línea.	Puntos de parada establecidos.	Leguas de un punto i íí otro.	HORAS DE	
				Futrada.	Salida.
•	Cárdenas..	Cárdenas. ••			2 tarde.
'O H-t	Lagunillas	Lagunillas.	3	5 tarde.	
		Total...	3	Emplea	3 horas. •
S	Lagunillas	Lagunillas.			6 mañana.
h	Cárdenos..	Cárdenas ...	3	9 mañana	
>					
		Total...	O O	Emplea 3 lieras.	
los títulos mientras no se la haya autorizado por otra decisión del Tribunal.
De igual manera se procederá respecto de las resoluciones ordenadas por las autoridades administrativas.
Lo sociedad no tomará parte en estas cuestiones á ménos que ¡$0 infieran ó se puodán iuferir perjuicios á sus intereses.
La sociedad podrá, si lo juzga conveniente, depositar los valores ó efectos, objeto do reclamaciones, en cualquier otro Banco ó reteuerlos hasta que decida el Tribunal, poniéndolo en conocimiento del mismo. Si en el tiempo intermedio un plazo llegare á vencer, la sociedad suspenderá el go de los intereses afectos á los valores en litigio. Art. 131. Eu cuanto se refiere á los préstamos hechos á las Provincias y á las Municipalidades, la sociedad queda autorizada cu maso de. de mora a reclamar c! í’oomlvotñrrdc sus capitales y anualidades con arreglo á las leyes.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de /leparos.
Convocatoria.
Núm. 1408.—F.u 506.
Convocatoria.—D. Manuel López, Contador que fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó en apoderado ó herederos si hubiese fallo-cidot se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil en término de quince á recojer un pliego di reparo» deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino á la de lientas Públicas de dicha Adminis tracion correspondiente al mes de Jimio de 1870 presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia que de no presentarso les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Núm. 1406.—F.° 506.
Convocatoria.— D. Juan Bautista García Contador por orden que fué de la Administracioi Económica de Pinar del Rio, ó su apoderado i herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de •punce dias á recojer un pliego de roparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á del Tesoro do dicha Administración correspondiente al mes de Junio de 1867; en la intcligeuc
Art. 134. La sociedad publicará todos los meses en la Gaceta de la Habana el Estado de la situación del Activo y Pasivo, y á fin de cada año un resúmen de los ejercicios.
Art. 135. La suma de beneficios se distribuirá anualmente por la Junta General en virtud do la atribución que le confiere el artículo ciento treinta y dos, pero deducirá en primer lugar de los beneficios un cinco por ciento para la constitución del fondo de reserva.
Los intereses sobre las acciones • se pagarán semestralmente.
Los dividendos se pagarán anualmente despees de la aprobación de las cuentas por la Junta General de accionistas. La sociedad podrá constituir reservas especiales si lo propusiera el Conjo de Administración y con la aprobación de la Junta General de accionistas.
Art. 136. En el caso de que el fondo de reserva llegase á exceder del cincuenta por ciento del capital social no se deducirá suma alguna para constitución de reserva.
El fondo de reserva puede emplearse en las operaciones de la sociedad.
TITULO NOVENO.
Disolución y Liquidación.
. Art. 137. La sociedad debe hacer su liquidación al espirar los noventa y nueve años de su creación, á no ser que por acuerdo de la Junta Geneial y á petición suya se autorice su continuación.	.
La próroga de la existencia de la sociedad se consultará á la Junta General de accionistas durante el año antoyiar á su expiraré nn
lados los artículos comprendidos en el..
grnpo, acompañando la carta de pago qae acredita el depósito de cien pesos que establece el artículo 2.° del citado pliego.
Habana.... de.........de 1882.
F rma del proponente.
PRIMER GRUPO.
Con el uno por ciento de rebaja.
ORO.
rt.'135. En el caso de que la sociedad hubiera perdido la tercera parte de su capital y además sil fondo de reserva, se procederá á la liquidación y disolución do la misma, á menos que los accionistas acuerden reconstituir el capital.
Art. 139. Llegada la disolución, la Junta General de accionistas, la Administración de la Compañía y los liquidadores respectivamente se atendrán en todo á las disposiciones del capítulo cuarto del Reglamento general de sociedades anól uimas de diez y seis de Agosto do mil ochocientos setenta y ocho.
Ar. 140. Cada reforma de los Estatutos deberá someterse á la aprobación del Gobierno.
Es copia.—El Secretario del Gobierno Civil, José I. de la Peña.
TITULO OCTAVO.
Balance.— Repartición de beneficios.—Lando de
Best rea.
Art. 132. El año social' comenzará el primero do Enero y terminará el treinta y uno de Diciembre.
Por excepción el primer ejercicio comenzará á contar desde el dia de la instalación y terminará el treinta y uno de Diciembre del mismo año. Al final de cada año la sociedad haiá un Inventario General de su Activo y Pasivo.
Dicho balance aprobado que sea por el Consejo de Administración y puesto de manifiesto á los socios durante un mes eu los términos prescritos en el artículo treinta y seis del Reglamento General de mil ochocientos setenta y ocho, se someterá al examen y aprobación en su caso de la Junta General, la que lijará el dividendo y la repartición dolos beneficios después de haber toma ,1o conocimiento de la Memoria hecha por el Director en nombre del Consejo y de las observaciones de los Censores. Si las cuentas no fuesen aprobadas en ln primera reunión la Junta nombrará dos de sus miembros con encargo de examinar y de presentar una memoria en la próxima Jauta. El Dirbctor hará formar en fin de cada semestre un Estado do la situación de la sociedad que so pondrá en conocimiento del Consejo do Administración.
Art. 133. Los beneficios se componen de todas las utilidades obtenidas por la sociedad con deducción de los gastos.
Excma. Dinutacion Provincial.
Secretaría.
Acordada la adquisición en pública subasta de los ¡mprosos y efectos de material que necesiten las Oficinas de la Exorna. Diputación y las de bis Juntas de Sanidad, Instrucción y Represión de la vagancia, Agricultura, Industria y Comercio, y señalado para el aeto del remate el dia treinta del corriente á las dos de la tarde ante la Comisión de Hacienda, se publica á continuación el pliego de condiciones que ha de servir de base para la licitación, asi como la relación de precios de los efectos, con la rebaja del uno, doce y diez y siete y medio respectivamente, á cada uno de los tres grupos en que aquellos se dividen, á fin de que los que lo deseen puedan ocurrir á hacer proposiciones al efecto.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Artículo l.° Consistiendo el remate en artículos de distintas clases, comprende la subasta tres grupos, que son:
lo Papelería.
29 Encuadernación.
39 Litografía y Tipografía.
Art. 29 Para hacer proposiciones deberá depositarse en la Caja provincial por cada grupo que se intente subastar, la suma de cien pesos en metal! o, depósito que será devuelto inmediatamente á todos los lieitadores cuyas proposiciones uo fueren admitidas, y al adjudicatario
después do terminado el período del contrato, quedando reservado hasta entonces en la Depositaba de la Corporación.
Art. 39 Podrán presentarse por un mismo individuo proposiciones para des ó más grupos, pero precisamente habrán de hacerlas en pliegos separados, en cuya cubierta se ex Tesará á qué grupo se refiere.
- Art. 49 El rematador queda obligado á proveer los artículos del grupo que se le adjudique, desde que se le comunique la aprobación de! remate basta que termine el año económico de 1882 á 1883, por medio de pedidos suscritos por el Jete de la respectiva Oficina, llevando dichos pedidos además de esa snscricion el V.° B.° del Exorno. Sr. Presidente de la Dipufacioti ó Vicc-Presidente de la Comisión Provincial.
Art. 59 El importe de los efectos se satisfará por trimestres vencidos, sirviendo de comprobantes á la cuentv del rematador los pedidos á que se refiere el artículo anterior.
Art. 69 Los modelos de los impresos se hallaráu de manifiesto en la Secretaria de esta Corporación hasta la víspera do la subasta y se habrán de ejecutar en papel español de primera con buenos y claros tipos.
Art. 79 La subasta se adjudicará al mejor postor dentro del tipo fijado á cada grupo, en tendiéndose por mejor proposición aquella que ofrezca mayor rebaja, bien entendido que en guaidad de condiciones se preferirá siempre al Imitador que se adjudique más de un grupo. Ri se preseniusen do#—ú-—más propciyiuiuires iguales se abrirá puja á la llana por espacio de cinco minutos entre aquellos que la hubieren presentado.
Art. 8.° Los pedidos de ifect is comprendidos en el primer grnpo serán servidos dentro de las 24 horas siguientes á su entrega y los de los grupos 2.° y 3.“ ántes del octavo dia, siendo de cuenta del adjudicatario la conducción dedos efectos.
Art. 9.° To la cuestiou que se suscito acerca dol cumplimiento de las obligaciones de la subasta se resolverá privativamente por la Presidencia de la Diputaciou ó Vice-Presidencia de la Comisiou, dejando á salvo el derecho del rematador para que lo ejercite eu la forma y vía correspondiente.
Art. 10. Las proposiciones se presentarán en pliego? cerrados á la Comisión de Hacienda en el momento de abrirse la subasta; dicha Co-mis on adjudicáis el remate que empezará á surtir sus efectos desde el momento Je la adjudica-
Papel español ele primera de Guarro, Roinanl ó
Jover, resma.................... ............
Id. id. ele tercera pira borradores, resma....
Id. id. rayado id. id.........................
Id. id. de oficio cortado id..................
• Id. secante, la mano de 24 hojas.............
Id. marquilla, Jesús, 25 hojas................
Sobres grandes ele oficios, el millar.........
id. pequeños, id. id.... .....................
Cartones grandes para legajos, el 100.........
Id. chicos, id. id. id........................
Porta-plumas corrientes, docena. .............
Lápices. Faber ó Aguila, id...................
Pomos de grasilla, id....i....................
Id. de mucilago, uno..........................
Id. ele linta carmín, un .....................
Raspadores, uno.... ..........................
Tinta negra de e-cribir, litro................
Plumas de Mallat, caja........................
Id. Perry, id. .....’.........................
Id. de Iturzaeta, id..........................
IJ. de Guillot, id............................
Presillas, id.................................
Obleas de oficios, id.........................
Reglas planas do caoba ó ébano con canto de
metal, una...................................
Id. cuadradas, id. id., una...................
Tinteros americanos de cristal chato, 4 pulgadas, uno.......................................
Carreteles ele hilo, docena...................
Gomas dobles grandes Faber, docena............
Carpetas finas, término medio.................
Agujas, pañuelos ele diez mueles..............
Cilha catalana fosada, paquete'dé éltátfo jdéüá?;. Manecillas bronceadas para sujetar papeles, docena..........................................
Punzones de acero, uno........................
Tijeras americanas para papel, id.............
4 25
3	SO
4	75 4 35 1 40
1	40 7 00 4 75
2	90
1	40
0	40 0 60
1	20 0 2-3 0 50 0 70 0 (¡0 0 60 0 70 0 60 0 90 O 70 0 00
0 00 O 50
0 25
3	75
2	40 0 90 0 90
~r
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se hace saber á D. Aniceto Elejal-•je, vecino que fué de San José número 6, que dentro rfr>*Mt C*'as 86 Pr?senl° en la- Secretaría de esta Junta. U-Reilly 23, en dia y hora hábiles, 1 á 4 de la tarde, instruirse de lo dispuesto en el expediente u9 1326 por él promovido, sobre inclusión de Federico; en concepto de que por segunda vez y bajo el apercibimiento que determina el artículo 13 del Reglamento de 5 de Junio de 1877 se le previene que acredita el empadronamiento de dicho patrocinado en el censo de 1867, con los requisitos determinados en el Reglamento de 18 de Junio de ese año.
Habana 15 de Mayo de 18.82.-E1 Secretario, Bienvenido Hernández.-Vto. Bno.-El Presidente Domínguez.
Por este medio se avisa á las personas que á continuación se expresan, que pueden acudir á la Secretaría do esta Junta, Ü-Reilly 23, de 1 á 4 do la tarde á instruirse de las resoluciones acordadas en las reclamaciones que establecieron ante esta Junta sobre inclusiones en el registro 19 do esclavos, hoy patrocinados, tomando al efecto nota del número del expediente en que sean interesados y verán al márgen de este anuncio.
2 Núm? del expo diente.
PERSONAS QUE SÉ CITAN.
-rr
4 70
0	25
1	15
SEGUN DO GRUPO—ENCUADERNACION.
Con el doce por ciento de rebaja.
Por media pasta holandesa tamaño Gaceta y
Diario...................................... 4	00
Por id. id. tamaño Boletín Oficial......... 2 25
lo. id. cuarto mayor............................ 0 90
id. id. cuarto............................. O 70
Id. id. octavo............................. 0 65
Por media pasta francesa chagrín cuarto mayor 3 50
Id. id. cuarto... ......................... 2 75
Id. id. octavo............ ................ 1 80
Pasta española cuarto mayor................ 1 80
Id. cuarto...............•................. 1 35
Id. octavo.................................... 0	90
'arpetas de extensión graneles............... 2	25
Id. chicas................................. 1	35
Id. fijas 2 pulgadas ele ancho, las grandes.....	1 85
Id. id. id. chicas....................... 0 90
En percal!na ciarto mayor................. 1 50
Id. id. en cuarto............................. 1	00
Id. octavo.................................... 0	75
Actas, cada libro............................. 7	59
TERCER GRUPO.—IMPRESIONES.
Con el diez y siete y medio por ciento de rebaja.
Carátulas, el millar............................. 8	00
Papel español timbrado, r, sruu............... 5	00
Id. de oficio timbrado........................ 3	00
Circulares ú otras impresiones en papel de oficio ocupando solo una caía, resmilla.......... 5	00
Id. id. por dos caras.......................   8	00
Id. i i. id. en pliego par una sola	cara, resma.	10	00
Id. id. por las dos caras, id................ 14	00
Id. id. en cuartilla, hoja suelta por una sola
cara, el millar............................. 8	00
Id. id. por ámbas caras, id.................  10	00
Id. id. en medio pliego papel español, i na cara,
el millar................................ 9 00
Id. id. por ámbas caras, id................ 12 00
Resmilla papel de cartas chico, timbrado...	2 00
Id. id. grande............................. 3 00
Sobres de c, irtas timbrados, millar............ 5 00
Papel español con encabezamiento de certificados, resma..................................   6	00
Nota.—Los libros en blanco,	hechos ó que hayan	de
hacerse pormodelos espee ales, las	encuadernaciones	de
lujo, los folletos, memorias ó estados, y en general todo lo no comprendido en las precedentes relaciones y cuyo p ecio no es cosible fijar por la Indole del trabajo, se encargarán al rematador del respectivo grupo, prévio ajuste, quedando la Oerp ración en libertad para adquirir dichos objetos en cualquier otro establecimiento del ramo.
Habana 16 de Junio de 1882.—El Secretario, Arturo de Carnearte.
T.
1*.
C.
F.
D. tí. T.
142
3(6
1137
1171
1643
1759
3585
Di Damiana Torres.
D.1 Irene de Porras Pita.
D. León de las Casas, como apoderado de la ora. D? Cármtn Alfonso.
D. Domingo Falcon Rodiiguez.
Sres. Domenech y C?
D Francisco Ufort.
JD. Antonio Taño Toledo.
Habana 15 de Mayo de 1882.-E1 Secretarlo, Bienvenido Hernandez.
TlIttCKKA SKWIOX.
Comandancia General[ de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Antonio Melondez Poyes, Tomento graduado, Alférez Fscal dol segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 6.
Ignorándote el paradero del soldado dol segundo Batallón do este Regimiento, Francisco Pujol Alargan!, a quien estoy procesando por delito de segunda deserción que cometió en el castillo do la Cabaña el dia 8 do Mayo de 1877; y usando do la jurisdicción concedida por Ies Ordenanzas del Ejército, por ol presento primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Francisco Pujo1 M irgorit, señalándolo la -uar-dia de Prevención de este Regimiento, donde deberá presentarse personalmente dentro dol término de 30 dias con objeto de dar sus descargos y defensas; bien ontendído de que si así lo hiciere se lo adminis'trará justicia, y do nó, se le juzgara en rebeldía por ser esta la voluntad de R. M.
i pala que llegue á su nofíc;», so publica esto edicto en el Boletdi oficial de la provincia y Gacota • te la Habana.	J
Holgnin 15 de Miyo do 1882.—Antonio Melcn-Jez.—Por mandato del Sr. Pisca', Joaquín Puig.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Administración Liocnl de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles..........8 19974 33
Idem de almacenes................ 4671 36
Total............$	24645	69
Contraido en ef ia fecha.
Por Importación...................$	21581	46
Idem exportación............ .... .3600	38
Idem multas.......................... 204	17
Idem derechos do	navegación ....... 2331	03
llera comisos............ ..................
Idem depósito mercantil.... ................
Idem ¡licorosos do pagarés............... ...
Total..........8	27717	04
Recaudado en esta fecha.
Por importación..................8	10262	43
Idem exportación.................... 4526	88
Idem multas.......................... 125	31
Idem derechos de	tiavogaoion....	2331	03
Idim comisos................................
Idem dopós'to mercantil.....................
Idsm intoreses do pagarés...................
Tota!.............S	17215	65
Habana 22 ie Junio do 1882.—El Contado P. O. Antonio Moreno.—Vto. Bno.—El Almimstra-dor, P. O., Manuel López Gamundi.
Juan María Butler y Hurtado do Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al marinero Joaquín Oliveifa Santos’, natural del Brasil y tripulante que era del vapor español «Alava.» para que se presente en el término de 9 dias en la Leal cárcel de esta Capital á responder á los cargos que le resultan en la causa que se lo sigue por deserción y hurto de ropa á bordo del referido buque. Habana Junio 17 de 1882.—Juan M9 Butler.
Orden déla Plaza del 23 de. Junio de 1882. • Servicio para el 24.
Jefe de d a.—El Comandante del 5o Batallón de Voluntarios I). Ricardo Calderón.
Visita de Hospital..... Bou. Cazads. de Isabel II.
Capitanía General......) 59 Batallón de Volunta-
Parada.................j ríos.
Hospital Militar. .....| Regimiento de Ingenieros
Castillo del Príncipe.... i de Jijérc'to.
Batería de la Reina.....’ Artillería do Ejército.
Cárcel interior......... Bou. Cazads. de Isabel II,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Tomás Mansilln.
El Coronel Sargento mayor.— Hocañc.
ciori,
Al t. 11. Serán de cargo del rematador los gastos de publicación que origine la presente1 subasta, así como el medio por ciento que tiene que ab nar á la Real Hacienda como contratista.
Art. 12. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello octavo, con arreglo 11 eigniento
MOD ELO.
D......... vecino..........enterado del
pliego de condiciones para la subasta de los efectos de material que necesiten las Oficinas de la Excma. Diputación y demás dependencias de la misma, ofrece facilitar con una rebaja do.. .. .... (en letra) por ciento eobre los precios señu-
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro por conducto del Alcalde Municipal de Artemisa D. Juan Barbón García, manifestando haber sufrido extravío el certificado que por esta Oficina se le expidió en 25 de Noviembre del año de 1881 conteniendo siete patrocinados de su propiedad.
El Excmo. Sr. Vice-Presidente se lia servido disponer se le expida un duplicado si bien en el concepto de que se Inserte en el Boletiu de la Proviucia respectiva y Gaceta oficial de esta ciudad por el término de diez dias para general conocimiento, á fin de que se decíate nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que apareciese.
Lo que de órdeu de S. E. se publica á los fmes indicados.
Habana 6 do Junio de 1882.—Mariano del Rio.
Habiendo solicitado de este Centro D. Joaquín Echagüe, en representación de D9 Pilar Pcrez Oliva y de U. Miguel Meniroldy, duplicados de las certifica^ ciones que le fueron expedidas con los números 3599 á favor de la primera, comprensivos de los patrocinados Catalina, Patricio, Benito, Catalura, Micaela, Magdalena y Manuela; 3940 y 1060 del segundo, que comprenden los nombrados Luciano, Nicolás y Bartolo, por haber sufrido extravío; el Excmo. Sr. Vice-Presi-dente ha dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial por ocho dias para la anulación de los primitivos, caso de
que parecieren.	.. .	.	,
Lo que se anuncia al publico en cumplimiento ele
lo ordenado.	.	, , „.
Habana 15 de Junio de 18S2.—Mariano del Rio
Fiscalía de causas.
D
Casa general de Enag'enados de la Isla de Cuba. Junta Económica.—Secretaría.
Habiendo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para contratar por subasta pública los suministros ele Víveres y harinas, lavado de ropas, efectos de oratorio, alimentos de enfermerías, carne y choquezuela, ropas, útiles, calzado y medicinas necesarios en el Asilo durante el año económico de 1882 a 1883, la Junta Económica del mismo por acuerdo de esta fecha ha dispuesto se publiquen los pliegos de condiciones en la Gaceta oficial de la' Habana, anunciándolo ú la vez en el Diario do la Marina y Triunfo para general conocimiento; debiendo hacer presente que el remate de víveres y harinas, efectos de oratori *, lavado, alumbrado, carne y choquezuela y alimentos de enfermería se verificará el diez de Julio próximo ú las nueve de la mañana; y la ropa, útiles, calzados y medicinas el dia once de! mismo mes y á la citada hora por el órden que se deja expresado. Los pliegos de condiciones se hallan ele manifiesto en la Secretaría de la Junta dél Asito y previenen en una de sus.bases que la preposición será hecha en papel del sello onceno.
Potrero Ferro 12 de Junio do 1882.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canel y Ruinadle.
Pliego de condiciones para el remates de ‘ Calcado” epie
necesite la Casa General (le Enajenados, durante el
año económico de 1832 á 83.
I.1 El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
2? Para ser postor ts indispensable se verifique un depósito prévio fie veinte y cinco peses oro en ia Caja del Asilo con la anticipación debida el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
8í Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente se dirigirán al Presidente (le la Junta Económica (1 ?1 Asilo debidamente cei rudos, nondmitiéiulo.-e los que no e tén redactados con arreglo ¡il modelo ad junto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen (le acompañar la carta do pago que acredite haber hecho el depó.ito prévio que señala la condición 2í
41 A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda eu la que se exponga artículo por artículo el precio íl que se comprometen á veriflcar’el suministro ó bien manifestar la conformidad con la re-lacii n que acompaña á este pliego.
5? Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entre Jos autores de las mismas.	,	..
6.* El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar los efectos quedóle pulan h uta el 30 de Junio de 1883,
■ «*