Don Carlos Bens y Argandofia, Alférez de la quinta compañía del batallón cazadcreH.de Isab-i so-guana número tren y Juez Fiscal nombrado por e' primer Jefe del mismo j ara la formación de la presente sumaria.
Usando de las facultades que me conceden las reale-i ordenanzas, por este mi piimcr edicto cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía de este batallón, David García ¿aviada, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, señalándole la guardia de prevención que ocupa esto batallón en e! Castillo de la Cabaña, donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la cama y so sentenciará en rebeldía.
Cisyllo do la Cabaña 22 da Diciembre de 1881. —El Fiscal, Cárlo3 Bens.—Por su mandato.—El Escribano, Autonio Buigues.
Don Justo Pardo González, Teniente graduado Alférez d-1 primer escualron del primer tercio de la Guardia Civil y Comandancia de la Habana, Frica! notnl rado de orden snperior. Iguoiáudose el paradero del paisano D. pablo Valdós, que en la noche dei 29 al 30 de Noviembre próximo pasado, so encontraba en el punto denominado «Volcan,» perteneciente al barrio del Hincón, en compañía del bandido Venancio Figueroa y que ai intimarles oí alto una pareja dei cuerpo, empren-uió la fuga, por este mi segundo edicto y en uso de las facultades que á los Oficiales del Ejército conceden las Beale* Ordenanzas, cito, Hamo y emplazo al ref-rido Valdés, para que en el término do veinte dias, á contar desdo la publicación do este edioto, se presente en esta Fiscalía, s't-a en el cuartel que ocupa la fuorza dei cuerpo en este cunto; con ol fin de que preste declaración en la misma; y de no comparecer en el referido plazo, se le juzgurá en rebel-tlía.
A'qnízar 16 do Diciembre do 1881.--El Teniente Alférez Fiscal, J usto Pardo.
Don Higiuio Fernandi z García, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de esta Plaza.
Ignorándose el paradero do los paisanos D. José Braitoa y D. Patricio Viader, que á fines del año próximo pasado, oslaban domicilia los en esta ciudad, el primero en la calle de la Economía número seis y el segundo en Teniente-Hay número veinto, y contiaquienes resulta responsabii lad crimiual en sumaria que instruyo por ol delito do estafa fustrada; y usando de las facúltales que en e.-tos casos conceden las Reales O denanzas del Ejóroito á sus Frs-ca'e«, por el presente, cito, ¡lamo y emplazo, por esto mi tercero y último edicto á ios expresados Benitoa y V.ador, para que en el término de diez dias, á contar desde su publicación en la Gaceta de la Is’a y Boletin Oficial de est a Provine!«, comparezcan en la Guardia del Principal do eett Plaza, á responder á los cargos que le resultan. j
Habana 22 de Diciembre de 1881,-Higinio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Toniento Alférez, Secretario, José Cortés.
Den Adolfo Alvarcz Armendar’z, Tenier.t« Coronel graduado, CornanJante de infantería y Fisca Militar de la Plazo.
En uso de las facultades quo me concoden las Rúales ordenanzas, por este mi segundo elicto, cito, llamo y emplazo, para que en el térmiuo do treinta dias á contar desdo su publicación, comparezca.en esta Fiscalía do mi cargo, sita en ia callo de Colon número 35, el Capitán de Ifantera retirado del servicio D. J uan Boca D.az, para evacuar un acto de justicio.
Habana 16 de Diciembre do 1881.—Adolfo A. Arin-udariz’.
Don Fructuoso Martinoz y Martínez, Tenton'e Coronel graduado, Comandante do infantería, Fiscal militar do la Plaza.
Hub endose desertado el 9 do Noviembre do 1871, pertenec iendo á la sexta compañía del batallón movilizados Asturianos número 5, el soldado Bernardo Llera Pn.iella y quo so supuso' debía bailarse en Caridad do Arleaga, do dondo salió su compañía para Puerto Priuoipi; por este primor edicto se lo rita, llama y emplaza, para que eu el tórrn no de veinte días á contar desde la fecha en que aparezca pubiñado esto edicto, so presente en esta Fiscalía, sita on la calle Príncipe Alfonso núm.’lO, y de no verificarlo se procederá contra dicho incliviuuo con arreglo á ordenanza, rogando á la voz á quienes conozcan el paradero del antedicho soldado, lo manifiesten á esto ministerio fiscal directamente ó por ouuduc'o do los Excmos. Sres. Comandantes Gene-ralee, Gobernadores militares ó de armas, por lo que so fijar á uno de ostos edictos en el sitio do costumbre-*n esta Capital y la do Puerto Principo, para los efectos quo haya lugar.
H buua 9 do Diciembre do 1881.-— Fructuoso Martínez y Martínez. — Do orden dol Sr. Fisca', el Sargento Escribano, Salvador Agell C.dominas.
D;n Fedorico Salvador Tamariz, Comandante Fiscal de la Remonta do Caballería.
En uso de las facultades que como Juez Fiscal rno conceden las ordenanzas goneralos del ejército,' porel presente edicto, cito, llamo y emplazo á Antonio Molihs Cobos, soldado quo fue licenciado en fin vio Abril de 1879 en el regimiento oaballería dol Príncipe, y que según noticias obtuvo permanencia para esta Isla, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha do este edicto, se presente en dia y hora hábil en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Dragones, con el fin de prestar una declaración.
Habana 19 de Diciembre de 1881.—Federico Salvador.
puesto por superbir decreto en el minino el remate de las pertenencias del finado, que se encuentran depositadas en ia venduta de Don Eligió de la Puente, calle de la Merced número 50, y cuyo acto debe celebrarse el dia dos de Enero del próximo venidero en la misma donde está el inventario y tasación, para conocimiento del público, publíquese en la Gaceta oficial.
Habana y D ciembre 29 de 1881.—Juan Mí Butler.
Don Edelmiro García Failile, Teniente de Navio de la Armada, y Fiscal nombrado para instruir causa por pérdida del vapor español Alicante Por el presente edicto y por el término de nueve dias, cito, llamo y emplazo para que se presenten en esta Comandancia á los tripulantes que fueron de dicho buque Angel Seoane Romero, Juan José Vargas Perez, Juan Venancio Blanco, Francisco Vigo García y Justo Toimil Loveira, para que evacúen un acto de justicia en dicha causa, y caso de no encontrarse en esta capital dén cuenta del punto en que residan.
Habana y Enero 3 de 1882.—Edelmiro García.
MERCADO NACIONAL,.
AZUCAKKS.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTKÍFUGAS DE GUARAPO.
8J á 91 ra. @ número.
oro, según envase, polarización y
Regimiento de Orden Publico.—Coronela.
Don José Sánchez y Moran, Alférez de! Regimiento de Orden Público y Fiscal Militar de cansas del mismo.
Ignorándose el paradero do D. José Rodríguez Gorutz, que fué guardia municipal hasta 19 de Julio próximo pasado, se cita, llama y emplaza para que en 1 término de ocho dias á contar desde la publicación da cete anuncio, comparezca en esta Fiscalía, sita Srn Miguel 43, para evacuar un acto de justicia.
Habana 18 de Diciembre de 1881.—El Alférez Fiscal, José Sánchez.
Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana.—Primer batallón.
Habiéndose extraviado el certificado de pase á situación de provincia expedido por este batallón á favor del miliciano de la primera compañía del mismo, José Fernandez Dominguez, hijo de Manuol y de Dolore3, natural de. Motril, provincia de Granada, de oficio marinero y avecindado en la Habana; hago saber por medio de la presente, para que el primitivo certificado quode nulo y sin ningún valor por haberse expedido un duplicado con esta fecha.
Habana 8 de Diciembre de 1881.—E! Comandante Jefe, Manuel León.
Orden de la Plaza del é de Enero de 1882.
SERVIGIO PARA EL 5.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del 2? Batallón de Voluntarios, D. Julián Alvarez.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General.......) 27 Batallón de Volunta-
Parada................., j rios.
Hospital Mtar. interior.. • j
Castillo del Príncipe... fRegimiento Ingenieros.
Hospital Civil..........J
Batería de la Reina..... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en el GobiernojMilitar.—El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria eu Ídem.—El 39 de la misma, Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Becario.
Hospital Militar del Príncipe. Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia diqz del próximo mes de Enero á la primera licitaciou verbal-para el suminisvro de víveres, carnes, aves, huevos, leehe.de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, leña y gas quo sean necesarios nara abastecimiento da! Hospital Militar de esta Plaza duraute el mes de Febrero próximo vónidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interosarso en ia misma, haberso fijado la hora do las doce de la mañana dei moueiSnado dia diez para qoe acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales tí por escrito, antela Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo eu la Secretaria de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban fujet.trso las mismas y bases que se consignan en la relación do precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fijo el Gobiorno tu el mes dol suministro; ol poso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y'arrobas y litros eu ios líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en i delante, no se admitirá» más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado ol suministro á la que resultare sor más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación quo de las mismas se hará á presencia do sus autores; y en caso deque hubiere dos ó mas iguales, se admitirán pujas á la baja por su lo el plazo de diez minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan ia aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en ei mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gacota oficial el importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuero ol que suministrare todos los artículos de la licitación, y por toaos ios quo tomaren parte en ella á prorateo do las cautidados á que se calcule asciendan en el mes ol Suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do D.oiombro do 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MA30ABAD0.
Concentrado,
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Alejandro Angelet y Rojas. D. Celestino Blanch.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso. D. Juan A. Buriaga.
Habana 4 de Enero de 1882.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECO«»]*.
OVSCïîWÂSS BS4X. JUSreSJSUOB.
A dviinistracion
Econòmica de la Santa Clara,
Provincia de
Negociado de Alcaucds.
Debiendo procederse al reintegro del alcance descubierto contra D. Francisco Trinidad López Serrano, Administrador dej Rentas interino que fué de esta ciudad, y cuyo descubierto procede del expediente de visita girada á la oficina de que era Jefe en 19 de Agosto de 1874, he acor dado que por medio de la Gaceta oficial y Bule-tin de esta Provincia se baga convocatoria reglamentaria al expresado Serrano, por ignorarse su residencia, á fin de que eu el término de quince dias se presente en esta Administración Económica, por si ó por persona competentemente autorizada á responder del reintegro de la cantidad de ciento siete rail trescientas diez y seis pesetas noventa y cuatro céntimos en que se halla alcanzado, apercibido de que si así no lo verifica so seguirá el cobro por la vía ejecutiva. •
Santa Clara Diciembre 28 de 1881.—El Jefe Económico, Juan de la C. Ortega.
Junt
Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General
de la Isla que se proceda á nueva subasta del sumi
nistro de “Víveres” para los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad durante el año económico actual de 1881 á 82 con arreglo á los precios fijados en la tarifa de 22 de Diciembre de 1880; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar ¡as doce del dia 9 de Enero próxiuo en la sala de su despacho.— Por tanto, los que se interesen á él pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita eu la calle Alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos, al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente, cumpliendo lo mandado.
Cuba 22 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Pedro Murillo.
Junta Local de Patronato de Bolondron.
No habiéndose podido inquirir quien sea el patrono de una morena detenida en esta localidad que dijo nom-brar.-e Teresa y haber fugado del ingenio «Sacramento,» del término municipal del Aguacate, en unión de otros compañeros, cuya aseveración no resultó ser cierta, se anuncia en ia Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de la persona que se considere con derecho ai patronato de la referida morena, para que pase á recogerla provista de ios documentos necesarios al efecto.
Buloudron y Diciembre 28 de 1881.—Angel Diaz.
Sub-comision de Arbitrage Hispano-americana.
Don Adolfo Alvarez Armeudariz, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería y Fiscal militar de la Plaza.
Por el presente mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo, para que on el término do Lrointa dins, á Contar desde la publicación, comparezca en esta Fiscalía militar, sita on la callo do Colon, núm. 35, Don Jubó Sorraüonga, Celador do Policía que fué del roblado do Fray Benito on el mes de Octubre do 1879; y de no hacerlo así se s guiiá el perjuicio quo haya kgar.
Habana 16 de Diciembre de 1881.—Adoldo A. Atmendariz.
Estado Mayor de Plaza.
t Ignorándt so ol actual domicilio do D. Hipólito tarrasco Loon, guardia civil licenciado y residente 61 e»ta capital, se lo convoca por osle medio, á fin do quo dentro del término de diez dias, contado-dcaue aquel un que so publique el primor anuncio, comparezca en eda Fiscalía, Pabellones dei Cuartel la Fuorza, á evacuar un acto de justicia.
Habana 17 di Di ¡cubro do 1881.—El Capitán ienicuto Fiscal, Manuel Ortiz.
Ignorándolo el actual domicilio dol sanitario licenciado Juan Gallego Martínez, se le convoca pot (s'.o medio, a fin de que dentro del término de diez Ullt», contados des io aquel eu que su publique o, | ricner anuncio compran z ‘a on esta Fiscalía, Paliémonos del Cuartel déla Fuera t, á evacuar un aoto
de justicia.
Habana 24 de Diciembre de 1881.—El Capitai) renieuto Fiscal, Marmel Ori z.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de 1a Habana.
°°n Juan María Butler, Comandante Fiscal de causas
de la Comandancia de esta Provincia.
En el expediente instruido por haber aparecido llo-■a"te (‘i, aguas de esta bahía inmediato á la, fortaleza de a Punta, el cadáver de un individuo el veinte de Junio !*jd presente año que ident ficado, resultó ser 1). José Itouriguez Sánchez, vecino de esta Capital, se ha dis-
Secretaría.
En el dia de ayer ha tomado posesión del cargo de Delegado Español en esta Sub-comision, el Sr. don Juan Llasera y Garrido, por cese del Exorno. Sr. D. Autonio Batanero y Montenegro.
Lo quo de orden de los Sre3. comisionados, se publica para conocimiento general.
Habana Enero 3 do 1882.—José' Amor.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Enbargada á D- Joaquín Barceló Hernández la casa de tabla y guano.que posee eu la calle de Egido de esta ciudad, en cobro de contribuciones que el mismo adeuda áeste Municipio, la cual ha sido tasada en ciento veinte y cinco pesos oro, be dispuesto su remate para el dia veinte del próximo Enero, de once á doce de su mañana.
Y con el fin de que los que deseen interesarse en dicho remate puedan presentar sus proposiciones en pliego cerredo, ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, lo hago público por este medio, advirtiendo que serán desestimadas Jas proposiciones que no cubran por lo ménos las dos terceras partes de la tasación.
Nueva Paz y Diciembre 21 de 1881.—Domingo Laviu.
Embargado á D. Prudencio Martínez Molina, como apoderado generalísimo de su señora madre D.‘Juana Molina Delgado y por contribuciones (pie esta adeuda á los fondos municipales por su potrero San Juan, un
caballo como de seis cuartas de alzada, sin hierro, y
tasados el caballo en
que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de la primera publicación', para lo cual estará de manifiesto dicho expediente en la Secretaría municipal.
DISTRITOS.
COLEGIOS.
BARRIOS.
f Hoyo-Colorado.. \ Hoyo-Colorado. Hoyo-( dorado.. <¡	J,,ai ac,?^'
{<«»............{Sat11“'
( n .	í Guatao.
( bau redro.
Guatao.

Guatao.........
í Punta-Brava....
Í Punta-Brava. Cangrejeras.
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Gabriel Alfonso Rivas.—El Secretario, J uan Roig.
acordó se hagan nuevas convocatorias por el término de quince dias que vencerán el diez del próximo Enero, á fin de que los que aspiren á ellas presenten sus solicitudes en la Secretaria de mi cargo eu el período fijado.—Y cumpliendo lo acordado expido el presente.
Cienfuegos 27 de Diciembre de 1881.—P. A.—El Oficial Diego Flores.
Provincia de la Habana.—Término municipal de Jibacoa.
ESTADO de la division colegios y secciones.
de este término eu distritos,
a
o
o
0
01
02
fU
(.2?
BARRIOS.
f Pueblo.............
-I San Lorenzo.......
[San Francisco.......
C San Juan de Dios...
-j Santa Cruz........
(.Caserío de Sta. Cruz..
Población
564 j
647 i-1398
187 ;
629 j
356 l1340 355 j
2738 2738
Cabeza
del
distrito.
Jarueo.
Jibacoa 29 de Diciembre de 1881.—Martin Moron.
Ayuntamiento de Tapaste.
PROYECTO de división de este término municipal en distritos, barrios, colegios y secciones de conformidad con lo preceptuado en los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley.
Distritos.	BARRIOS.	Colegios.	Secciones.	Población por barrios.	Población por distritos.
	f Santa Bárbara...			1029	)
19	< San Andrés		fio	Unica.	692	[ 3269
	( bueblo 		j		1548	s
	í Guayabal				747	)
29	■< Jaula		[•2o	Unica.	564	[ 1903
	t Bosmenier		)		592	)
Constituyen el primer distrito los barrios Santa Bárbara, San Andrés y Pueblo, siendo la demarcación del primero de éstos; los predios Santa Bárbara, La Pita, Guanabito, irán Andrés, San Javier y otros adyacentes, lindando al Sur con los barrios Pueblo y San Andrés: el segundo, comprende los predios Santo Cristo, Sabanilla, San José, Montalvito y otros adyacentes ; limitando al Este con los barrios “Pueblo” y Guayabal: y el tercero comprende el predio Concordia, casco dol poblado Tapaste, predio Zayas, El Padre y otros adyacentes; limitando al Sur c ra el barrio Guayabal, y al Este con el de Jaula.
Constituyen el segundo d strito I03 barrios Guayabal, Jaula y Bosmenier,’siendo la demarcación del primero la sitiería comprendida desde el callejón Montalvito hasta el pió de las lomas de San Rafael, limitando al Norte con el barrio Pueblo, al Sur con el caserío Jamaica, al Este con el barrio Bosmenier y al Oeste con el de San Andrés; el segundo compreude los predios Jaula, Santa Ana, Zenea y otros adyacentes, limitando al Sur con el barrio Bosmenier y al Oeste con el del Pueblo; y el tercero comprende los pred os Baile, Bosmenier, Moralitos, La Luz y otros adyacentes, limitando al Norte con el barrio Jaula y al Oeste cou el del Guayabal.
Y según acuerdo de este Ayuntamiento, en cumplimiento de las prescripciones de los artículos 38 y 39.de la Ley Municipal, se anuncia en la Gaceta oficial y por edictos en esta localidad para general conocimiento y fines consiguientes.
Tapaste Diciembre 18 de 1881.—El Presidente, Gerónimo Rodríguez.—El Secretario, Juan Vidal.
No habiéndose presentado on el plazo señalado solicitad alguna aspirando á la plaza de Depositario de caudales de este Municipio, el I. Cuerpo en sesión celebrada anoche, acordó hacer nueva convocatoria quo termiuará, oajo las condiciones que constan agregadas en su pliego al expediente de su razou radicante en esta Secretaría, el 8 de Enero próximo, eu cuyo plazo pueden los quo deseen obtenerla presentar sus solicitudes.— Y eu virtud de lo acordado so hace público parí, geneial conocimiento.
Cieufuegoa D.cicmbro 20 de 1881.—Enrique de Zaldo.
Acordado por el I. Ayuntamiento de esta ciudad en sesión de 5 del actual, la creación de la plaza de Módico Municipal forense, para los barrios rurales del 5q distrito do esto término, con el haber anual de quinientos posos quo le señala el artículo 4q del RegVnento dol Ramo, so .hace público roe la Gacela de la Habana, Búetin oficial do la Provincia y periódicos lócale», para que en el leonino de treinta dias que vencorá i el 17 de Uñero próximo, presenten los que aspiren á ella, sus solicitudes documentadas á esta Secretaría.
O enfuegos Diciembre 17 do 1881.—Enrique do Zaldo, Secretario.
Batallón de Cortés.—ó? de Tiradores.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Escuadrón y debiendo proveerse en público cousurso, los que deseen
nftirnflrl Ato niiMnrirón ana arvl in i f ii A r\c%	.
ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo dentro de plazo de 30 dias á contar desde que aparezca inserto este anuncio en los Boletines Oficiales de las provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Los artistas que aspireu á estas plazas deberán reunir las condiciones quo previene el ro--glaraento aprobado en Real orden de 16 de Diciembre de 1880 publicado en ol Boletin OtL cial de la Capitanía General de esta Isla número 5 de 25 de Enero actual y disfrutarán los sueldos y emolumentos que el mismo señala.
Pinar del Rio31 de Diciembre do 1881._____
El Jefe del Detall accidental, Antonio Sánchez.
Registro de la Propiedad da, Santa Clara.
Extracto do ios asientos defoeluosos existentes eu los libros de la suprimida Anotaduría do hipotecas de esta ciudad, formato por el Registrador quo suscribe en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 59 del Real decreto de 19 de Setiembre de 1879, para su inserción en la Gmeta Oficial de la Habana, á 6n de que los in'erosidos acudan á rectificarlos: cuyo extracto parto desde el dis. 25 de Setiembre de 1828.
FOLIO
(Continúa.)
4g
4y
4q 24
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas .
20 vto Por escritura on ol oficio de D. Joaquín M < h ido, el dia 7 de Eaero do 1830, Don Juan Rodríguez y Banco, para respon-al arrendamiento que hizo de un potrero á D. V¡oante Antonio Perez de Alejo, h potocó una par'e de la h uionda Mata, compuesta de 59 pesos en tierras libres. N i se expresa la 3¡tuac¡ou del terreno gravado.
22 víq P,;r escritura en el oficio delEtoiibnnó público D. Miguel Palacio, el dia 21 do Enero do 1810, D. José Parets y Sola, para responder á la suma de 1200 petos _ que adeuda a1 Poro. D. Joeó d ; Jesús Ledon, hipotecó un potrero de 3J caballerías de tierra en Antón Diaz, lindando con el de'D. Ramón Ledon y ti do Don Felipe Pérez. Se ignora la verdadera situación de lu fl aca gravada.
Por escritura en el c fi rio do D. Miguel Paiac o, el dia 17 de Febrero de 1830,
D. Leandro Enrique, para responder a
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de li*! citadores la subasta de los productos deDarbitrio “Caballos de lujo” durante el año de 1881 á 1882, j el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el 24 dia de ayer, acordó se auunciara nuevamente la j subasta para las ocho de la mañana del dia 13 del entrante mes de Enero en la Safa Capitular, | auto la Corporación ó Comisura de Policía Ur-1 baña y con sujeción al pliego de condiciones j publicado, el que se entenderá modificado en ¡ cuanto al precio del remate, que será el de tres j mil pesos oro, ó sea un veinte y cinco por ciento rné 103 del que tenía lijado.
Y de orden del Sr. Alcalde Presidente para j su inserción eu la Ueceta de la Habana espido la presente.
Matanzas y Diciembre 20 de 1881.—Manuel del Portillo.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de 24 de Noviembre próximo pasado.) .
49 25
yegua mora como de siete cuartas sesenta y ocho pesos oro y la yegua en veinte y cinco pesos, be dispuesto su remate en pujas á la llana para el dia diez del próximo Enero de once á doce de su mañana, durante ia primera hora no se admitirán las pujas que no cubran las dos terceras partes de la tasación y pasada aquella, se rematarán y adjudicarán basta la uua en el que baga mejor proposición.
Nueva Paz 29 de Diciembre de 188i.--Domingo Laviu.
Ayuntamiento de Casiguas.
El Consejo de Gobierno del Banco en sesión de esta fecha se ha servido acordar en vista de las utilida es obtenidas en el semestre vencido en 31 de Diciem bre último, un dividendo de cuatro por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas eu horas de once á dos de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia doce del actual eu adelante.
Lo que por este medio se hace saber á los Sres. accionistss para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto a la presentación del título ó certificado de inscripción de acciones para el cobro del dividendo previene el Reg amento.
Habana 2 de Enero de 1882. El Secretario,
ESTADO de la división de este término municipal con expresión de distritos, barrios, colegios, habí tantes y electores.
Eugenio de Nava Caveda.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Distritos.	BARRI03 que comprenden.	C¿ O ’So . cj. 0 CJ	Secciones.	N9 de electores de cada colegio.	N9 de habitantes que corres pondená cada dÍ3tr9
f	D. Martin					
191		1	•. •	43	1314
1	Armenteros......	3			
f	Rancho Viejo...	1	...	42	)
29 j					[ 2030
l	Baiuoa		1	...	32	)
	Totales		3	...	m	3374
No habiendo tenido efeclo por falta de li citadores la subasta de loa proluotos del arbitrio-“Mesillas de dominó” durante el año de 1881 á 1882, el Ilustre Ayuntamiento eu sesión celebrada el dia de ayer acordó se anunciara nuevamente la subasta para las ocho de la mañana dei dia 13 del entrante mes de Enero ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana, con sujeción al pliego de condiciones publicado, el que se entenderá modificado en cuanto al precio de! remate que será el de mil ochocientos pesos oro, ó sea nn veinte y cinco por ciento ménos del que tenía fijado.
Y de orden del Sr. Alcalde Presidente para sn inserción en la Gaceta de la Habana espido
Matanzas á £0 Manuel del Portillo.
de Diciembre de 1881.—
la suma do 400 pesos, correspondiente a los menores D? Alberta M9 Lopez y Don Aniceto Laneq h pitee ó un sitio de 4 caballerías de tierra en la hacienda Ji-cotoas, lindando con D. Antonio Jnoomi-110 y D, Manuol Castellón. Se ignora la verdadera tdtuaoion do : terreno g re-vado.
P r escritura en el ufi sio dol Escr baño público D. Miguel Rnm .-n d*< Pala io, ol dia 27 do Febrero de 1830, Di Ros« María Jimonez, vuda albacea dei difunto 1). Manuel G. Abrou y curadera y lutora do sus menores li j s, D. Antonio José y Dí María Jacinta Ue los mi-mr>3 apellido-, representada cgia última por D. Juan Jova, heredaros todos dol referido Abreu, para responder al remato del diezmo que debe pagar la retrunda oata excusada dol partido de Sao Narciso de A’varez, durante oí tórni no do 4 nños, hipotecaron un potrero en los Ejidos, de esta villa, lindmdocon el do D. Enrique y D. José Rodríguez, el de D9 Ana GmzíPezyol doD. Antonio Falto. S> ignora la verdadera situación do la fi o 1 gravada.
Por documento otorgado eu el oficio del Escribano público D. Joaqu n Maohado, el día 17 ds Abril de 1810, D. Antonio Abad Alonso, para responder á la venta quo su madre política Do Rita Glijar lo ha hecho á D. Franerei o ds Armas, de una oa-a de gmrao y embarro era su solar en ia suma de 350 pesos, hipotecó una parte de la hacienda Camarones,
49
25 vlç Por bri
compue-ta d i 125 pesos en tierras libres.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de primero de Noviembre próximo pasado.)
A y untamiento de San Nicolás.
Secretaría.
En el expediente de apremio secuido por este Municipio contra D. Tomás de Juara y Soler, en cobro de eontrlbuciones que adeuda porel porero denominado
España................
Inglaterra............
Francia........¡........ { 4| ¿
Alemania................. H	A
Estados-Unidos...........{ 9 ^
)ro del cuño español.....	7<>¿	á
/	«	y
•i	6	y
Descuento mercantil..
4 á 6 p.g P. sjp. f. y c. 18 á 181 P-o P. 60 dfv.
1 á 4 j p. 2 P. 60 d[v.
6 p.5 P. c(v.
21 p.g P. 60 djv.
84 p.g P. 60 d[V. 94 p.g P. C[V.
70J p.2 P. á las 24. 8 p.g anual BjB. 8 p.g anual oro.
( asignas 20 de Diciembre de 1881.—Antonio de Sosa Perez.
ACCIONES.
Se han vendido 50 del Ferro-carril do Cienfuegos á Vi la-Clara á 35 p.g P[c. Oro.
Ayuntamiento de Bauta.
Cuadro de reforma de la división territorial de este término eu distritos, y colegios electorales y barrios, cuyos linderos constan en el expediente respectivo aprobado por este. Ayuntamiento eu sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para
contribuciones que adeuda por el po «Coca » el Señor Alcalde municipal presidente de esta Ayuntamiento se ha servido disponer que el dia veinte V siete do Fuero próximo venidero y ante los estrados de esta Casa Consistorial, teuga lugar el remate de media caballería de tierra de la indicada flaca, que linda
49 26
por el Norte, Sur y Oeste con el fuudo y por el Estecen el potrero «Colmenar,» cuyo terreno lia sido tasado en
trescientos cincuenta pesos oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran la tasa don.
Y pata su inserción eu doce números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en San Nicolás á 27 de Diciembre de 1881.—Vto. B110. Carbajal.— Miguel
Fernandez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
No habiéndose presentado aspirantes á las plazas de Recaudadores de impuestos municipales, en el plazo señalado, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de anoche
49 26
providencia do lo:s Sres. D. José Ga-1 Perez tío Alojo, Subdelegado de Rjntas Rsa'es y D. Pedro Gnllermo Gutiérrez, Juez Vicario eelosiástuo, expodida el dia 8 do Mayo de 1830, á consecuencia dol despacho remitido por la Real Junta di diezmos, coQ f >uha 19 de Abril del mismo año, para que dentro de quinto dia presento D. Jo o Feiiáano dol Aguila la cuenta comprobada de la administración do aquolloq su mancó entredicha'-uu ingenio do ia propiedad de ésle, cursando dichos diligencias on el oficio del Esoribmo púd ico D. Miguel Pa'aeio. No se oxpresa la situación de la finca gravada.
Por previdencia do tes Sres. D. Jo'é Ga-.briol Pérez do A jo, Sublelegado de Real Hacienda, y D. Pedio Guillermo Gutiérrez, Vicario Ju z edts ástic ', expedida el dia 8 de Mayo de 1830, a consecuencia dei despacho 1 brado por !a Real Junta de diezmos, cou fóchi 19 de Abril del mismo año, corriente on ia Es-ribanía do D. M guel Pa.'ac o, para quo dentro do quinto dia pies me Don J aqu u D »z, la cu;nta comprobada de la administración de nque'los, so mandaron entredich ir ios biono3 Jo éste. No so expresa cuáles sean díeho3 b’enes.
Por escritora on ei oficio del Eicribaro púb ico D. Joaquín Machado, o, dia 2 de Junio de 1830, D. Manuel G. Miranda, para Responder á la fuma de 512 posos quo adeuda á D. José Triaus, hipo<eJó una casa do guano con su solar en ei barrio dol Condado, lindando con c.-fa dol moreno Pedro Martínez y E-uéban C ;rr!e-11111*. S> ign'- ra la vertía'o a s.lua-.ioii de la finca grav«da.
a
i. ■