
«s
PERIODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Num. 87.
Viernes 14 de Arrie de 1882.—Stos. Valeriano y Tibürcio, mus.—Circular en Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIHIERA «FX'nOX.
OB'ICINAS SUPERIORES GENERALES.
fOlUMO GÍNEIML DE LA ISLA HE CUBA.
Hacienda.
Reconocida la imperiosa necesidad de modificar el sistema que actualmente rije para la recaudación <lo las contribuciones en los distritos municipales separados por grandes distancias de las oficinas recauda-duras, á fiu de facilitar el pago de aquellas á los contribuyentes de dichos distritos y evitándoles los perjuicios y gastos que hoy se les ocasionan al obligarles á satisfacer sus cuotas en las expresadas oficinas, y reclamada la indicada modificación por conveniencia recíproca do los intereses del Estado; de acuerdo con lo propuesto por la Dirección General do Hacienda en expediente en que se ha oido el parecer de todos los Jefes económicos, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1? En los distritos municipales en donde no exista hoy establecida dependencia alguna oficial para el cobro de las contribuciones, se recaudarán estas por medio de cobradores especiales que revestirán el doble carácter de comisionados ejecutores de apremio.
Artículo 29 Los referidos cobradores serán nombrados por el Jefe Económico de la provincia. Los Administradores subalternos y Colectores dirigirán á dicho Jefe propuesta de los que deban designarse bajo su responsabilidad personal y previa la fianza que so señale en sus respectivos distritos.
Artículo 39 Sin perjuicio de los derechos que correspondan á los cobradores como Comisionados ejecutores de apremio, se les remunerará el servicio de cobranza como único haber personal con el 2 p.0 de las cantidades que recauden en el plazo que en cada trimestre se señale á los Contribuyentes para el pago sin recargo.
Artículo 49 Los cobradores nombrados con arreglo á las disposiciones anteriores, se considerarán.como agentes delegados de la Hacienda para todos los actos do cobranza que les corresponda realizar.
Artículo 59 En los distritos municipales en que ofrezca dificultad el hacer la designación de persona con las condiciones necesarias para desempeñar el cargo de cobrador, se invitará á los Ayuntamientos á llenar este servicio, con la remuneración, deberes y derechos señalados á los cobradores.
Artículo G9 En las poblaciones que no sean capitales de provincia ni de partido administrativo, tendrán los Alcaldes Municipales la facultad y el deber de expedir os apremios contra los contribuyentes, en armonía con lo determinado en la Instrucción de 3 de Diciembre de 18G9 vigente en la Península.
Artículo 7° Las fuerzas de la Guardia Civil, Orden Público y demás Institutos armados, así como los Guardias rurales, quedan obligados á prestar á los Cobradores, el auxilio que les pidan para la custodia de los caudales y seguridad en su con-ducion á las oficinas recaudadoras del distrito administrativo, con derecho en éste último caso, á que se les abone á dichas fuerzas la gratificación que establece la orden de 30 de Julio do 1873, dictada pava la Península.
Artículo 89 La Dirección de Hacienda expedirá las instrucciones convenientes para el cumplimiento de este decreto.
Habana 12 de Abril de 1882.
Luis Vvender(jast.
INSTRUCCION para el cumplimiento del anterior Decreto.
Sección primera.—Contribuciones.
CAPÍTULO I.
Ld nombramiento de loa cobradores y de la fianza exigióle.
Artículo l.° Las Administraciones Económicas, Subalternas y Colecturías do Rentas, de pendientes «le aquellas, procederán á lo que se Previene en el artículo i.” del anterior Decreto á jin de que puedan quedar inmediatamente nom-'•’ados los cobradores comisionados do apremio 'P>e en cada distrito corresponda.
Art. 2.° Los nombramientos podrán hacerse 11 favor do una sola persona, para un sólo término municipal, ó para dos cuando más, según la importancia de éstos.
Art. 89 El mínimum que ha de exigirse á ?8 obradores como garantía para ol desempeño jm su cargo, consistirá en el 25 por 100 del impor-e tütal de los recibos del trimestre que lian do entregársele al cobro, determinándose la cantidad T's dicho tanto por ciento representa, en las propuestas para nombramientos de los referidos agen-e8 que los Administradores subalternos ó Colecto-
res, eleven á los Jefes Económicos, respecto á los cuales resolverán y comunicarán las decisiones á los funcionarios respectivos en el término de tercero dia.
Art. 4.° Se procurará que los nombramientos do cobradores recaigan en personas do reconocida moralidad, prefiriendo las que estén afincadas en los misinos distritos rurales en donde han de prestar servicio.
Art. 59 Los cobradores podrán ser separados de sus destinos por falta de suficiencia; por no inspirar toda la confianza necesaria á sus Jefes inmediatos, y siempre que al liquidar la recaudación del trimestre, resolte que han realizado menos del 75 por 100 del importe de aquél.
Art. 6.° Los Jefe3 Económicos, Administradores subalternos ó Colectores, practicarán las gestiones oportunas para que queden nombrados todos los cobradores dentro del término do quince dias á contar desde el en que reciban la presente instrucción, que dispondrán los primeros que se publique en el Boletín oficial de su respectiva Provincia.
Art. 7.° En el caso do que para algunos do estos Distritos no se presentáran aspirantes, los Jefes Económicos invitarán á los Ayuntamientos por conducto del Gobernador Civil de la Provincia, para que se hagan cargo de la recaudación do sus respectivos Distritos, teniendo entendido, que todos los individuos de la Corporación quedan mancomunados y solidariamente responsables con sus bienes particulares al manejo del encargo quo aceptan, sin necesidad do la constitución de fianza especial exigida á los cobradores.
CAPITULO II.
De la entrega de recibos, su realización c ingreso, en las oficinas recaudadoras.
Art. 8o Verificados los nombramientos y constituidas las fianzas de los cobradores, se procederá á la entrega de los recibos dol tercer trimestre del corriente año económico que resulten pendientes de cobro en los Distritos municipales' á que aquellos correspondan.
Art. 9.° Los Jefes de las Secciones de recaudación ó los Administradores subalternos y Colectores, verificarán la expresada entrega con relaciones duplicadas'por conceptos, en las que luirán constar el número del recibo, nombro del contribuyente, el de la finca ó concepto, origen del adeudo é importo del recibo.
Art. 10. Totalizadas las relaciones, se consignará al pié el importe en letra, firmando el recibí y el entregué con intorvencion del empleado quo ejerza las funciones de Contador, levantándose acta que suscribirán los mismos.
Art. 11. Uno de los ejemplares de las relaciones y del acta, quedará archivado en la oficina, y el otro en poder del cobrador á los efectos que en sn dia correspondan.
Al t. 12. Los recibos so entregarán en libros talonarios y unidos á sus matrices, firmados por el Jefe de la oficina, estampando el sello al pié de la firma.
Art. 13. El cobrador está obligado á firmar también los recibos en el acto de hacerlos efectivos, consignando el lugar y la fecha del cobro.
Art. 14. Estando los recibos del tercer trimestre unidos á los del cuarto, so consignará en el acta do entrega el número de los que contiene cada talonario por el referido cuarto trimestre, pues quedará responsable el cobrador de los quo pudieran faltar al devolver los talonarios para la liquidación.
Art. 15. Cuando en un misino talonario hubiese recibos de más de un Ayuntamiento, y fuese necesario entregarlos á dos recaudadores, se desencuadernará el libro talonario, entregando á cada cobrador la parte que le corresponda, cuya circunstancia se hará constar en las actas de las respectivas entregas,’incorporándose como carpeta de cada parto fraccionada, certificación del funcionario interventor en que exprese el motivo de la se grcgacion y número do recibos que aquella contiene.
Art. 16. El mismo dia en qne empiece la entrega, el Jefe del Distrito administrativo, comunicará al Alcalde Municipal respectivo el en que lia de abrirse el cobro, y aquel en que deba cerrarse sin recargo alguno, acompañándole los correspondientes cedulones en que se exprese, y á ser posible, la calle, casa v número en que ha de situarse el recaudador.
Art. 17. Este aviso se dará con odio dias de anticipación, para qne aquellas autoridades tengan el debido conocimiento, y con la fijación de cedulones puedan anunciarlo en los puntos que estimen de mayor publicidad.
Art. 18. El cobrador se proveerá de un certificado expedido por el Secretario y visado por el Alcalde, en quo se haga constar la fijación de los cedulones para comprobante en el caso de quo algún contribuyente se resistiera al pago de los derechos de apromio por falta do aquel requisito.
Art. 19. El plazo que ha de permanecer abierto él cobro sin recargo en los Distritos municipales, será el de diez dias.
Art. 20. Cuando en un Distrito Municipal haya barrios tan apartados do la Cabecera que á juicio del Alcalde estuviese ameritado el llevar á ellos la recaudación para facilitar el pago á los contribuyentes, lo dispondrá así.
Art. 21. En este caso se ampliará el plazo de pago por dos dias después de cerrado el cobro en la población y hecho el ingreso, satisfaciendo al cobrador, además del 2 por 100 de recargo como morosos, otro 2 por 100 por ol mayor trabajo que esto servicio lo causa.
Art. 22. En el caso de tener de la vía ejecutiva, se rebajará el 100 do los derechos dol apremio, prevenido en el artículo 6.“ de la de Marzo próximo pasado, publicada en la Gaceta del 22 del mismo.
Art. 23. Al dia siguiente de terminar el plazo fijado en el articulo 19, los cobradores ingresarán en las oficinas dol Distrito el importe de los recibos que hubiesen hecho efectivos.
Art. 24. El ingreso so hará con relaciones duplicadas por conceptos, consignando en ellas los
que hacer uso segundo 2 por conforme á lo Circular de 20
obligación del
mismos particulares que en las de entrega de recibos. Uno de los ejemplares se devolverá al cobrador con el recibí del Jefe de la oficina, expresando cu letra su importe. El otro ejemplar quedará en poder de ésto como antecedente; 6e copiará en el libro Diario de cobranza y de éste sacará la copia que ha de servir de justificante al cargareme de ingreso de la cantidad que represente, el cual tendrá efecto en el mismo dia en que se termine esta operación.
Art. 25. Del importe de cada una de las relaciones, se rebajará en el acto de la entrega el 2 por 100 de premio de cobranza asignado al recaudador por el artículo 3.° del Decreto de esta fecha.
Art. 26. El abono del 2 por 100 se hará con cargo á la Sección 4.a, capítulo 7.°, artículo
2.° del presupuesto vigente, expidiendo al efecto el cobrador recibo duplicado que se conservará en la Caja de la Dependencia como documento á formalizar en su dia.
Art. 27. Cuando los cobradores necesiten el auxilio de la fuerza armada para la custodia ó conducción de caudales, la reclamarán de los Jefes de los destacamentos, y si fuere necesaria la permanencia de la escolta al lado de los fondos uno ó más dias, y fuera de la localidad de su acuartelamiento, el.cobrador abonará do su cuenta á cada' número de la misma, el importe de su manutención que no podrá exceder ni bajar de un peso veinte y cinco centavos en oro por cada un dia, con arreglo á lo prevenido en el artículo 7.° del Decreto de esta fecha.
Art. 28. La recaudación qué practiquen después de empezado el cobro con recargo, la ingresarán los dias 15 y 80 de cada mes en la forma que previene el artículo 24.
Art. 29. De estos ingresos, no tendrá deres olio el cobrador al abono del 2 por 100 por el Estado, percibiendo solamente el 2 por 100 do recargo con más los derechos de ejecución si á ello diese lugar el contribuyente.
Art. 30. Terminado el plazo que se señale para pagar sin recargo, empezará la conminación por medio de papeletas en la forma que dispone la regla 3.a de la referida circular de 20 do Marzo último.
Art 31. Trascurridos los tres dias para pagar con el 2 p. § de .recargo, se extenderán los mandamientos ejecutivos contra los qne no hubiesen satisfecho sus adeudos.
Art. 32. Estos mandamientos los expedirá el Alcalde municipal, si bien será Comisionado el extenderlos.
Art. 33. Todas las demás diligencias del expediente hasta su terminación, serán autorizadas por el referido Alcalde, incluso la do aprobación de los derechos do apremio.
Art. 34. Para resguardo de la Autoridad municipal, el Comisionado está obligado á presentarle los expedientes acompañados de una relación nominal que dejará en su poder.
Art. 35. Cuando el Alcalde comprendiese que el Comisionado comete alguna extralimitacion en sus funciones, dará cuenta al Jefe del distrito recaudador y podrá proponer la suspensión dol procedimiento si lo creyese justo, dirijiéndoso en caso extraordinario al Jefe Económico.
CAPITULO III.
De la liguidacion.
Art. 36. Debiendo abrirse el cobro del 4." trimestre del actual ejercicio el 15 de Mayo próximo, el dia 14 dol misino mes, devolverán los cobradores de distrito, á las oficinas do quienes los recibieron, los talonarios acompañados de una relación nominal do los recibos que hubiesen dejado de hacer efectivos, levantando acta.
Art. 37. Entregarán asimismo los expedientes de apremio quo estuviesen finiquitados, con otra relación duplicada, y si Je su exámen resultasen bien reintegrados, lo liará así constar el Jefe de la Oficina en el ejemplar que devuelva al Comisionado, archivándolos.
Art. 38. El Jefe de la Oficina procederá á la liquidación para saber si los ingresos y los recibos devueltos dan el importe del cargo.
Art. 39. Si el resultado de la liquidación fuese conforme y el cobrador no quisiera continuar en el desempeño de su cometido le será devuelta en el acto la fianza que hubiese prestado.
Art. 40. Si como lo consigna ol art. 5.° no alcanzase lo recaudado al 75 p. § del cargo, se practicará la liquidación final al cobrador y se le devolverá la fianza retirándolo ol nombramiento cuyo procedimiento se comunicará al Alcalde municipal del distrito respectivo.
Art. 41. Llegado el caso previsto en los dos precedentes artículos, se propondrá otro cobrador en la forma que queda establecida.
Art. 42. El Comisionado que en esa fecha no presentare los expedientes de apremio en estado de declararse partida fallida el adeudo, por haberse agotado todos los trámites de la Instrucción vigente, perderá los derechos que estuviesen devengados y se abonarán al ejecutor que designo la Administración para ultimarlos.
Art. 43. Los talonarios, con todos los demás antecedentes so devolverán por los cobradores á las Oficinas respectivas, ol dia 31 de Julio próximo venidero, previa liquidación de ámbos trimestres para que puedan cobrar el pruner trimestre de 1882-83, sin tener que ocuparse de los atrasos qne hayan quedado pendientes para ser ultimados sin intervcnch n de aquellos, quedando obligados los contribuyentes á entenderse con los Centros do recaudación,
CAPITULO IV.
Disposiciones transitorias.
Art. 44. Si aconteciere qne en algunos distritos municipales 110 se hubiese abierto aun el cobro del 1." ó 2.° trimestre del actual ejercicio los Jefes Económicos quedan autorizados para abrirlo, bajo el sistema dispuesto en la presente Instrucción, comenzando por el primer trimestre.
Art. 45. Los Jefes Económicos remitirán mensualmentc á este Centro un estado de lo recaudado por el procedimiento que se establece en la precitada lustrucciou comparándolo con el se-
guido anteriormente, para poder apreciar las ventajas ó introducir las reformas qne la esperiencia aconseje.
Art. 46. ^ Para compensar el mayor gasto que esto servicio ha de producir; los expresados Jefes Económicos propondrán á este Centro la supresión del personal quo resulte innecesario por el menor trabajo que han de tener las Oficinas de recaudación, y el dia 30 dol corriente mes darán cuenta dol resultado quo hayan obtenido en el nombramiento de recaudadores.
Art. 47. Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan al cumplimiento de esta Instrucción, que tendrá el carácter de provisional. De las decisiones de las Administraciones Económicas y Subalternas referentes á la misma podrá apelarse en todos casos á esta Dirección General.
Habana 12 de Abiit de 1882.
Carlos de Ji jas.
Y puesto el cúmplase por S. E cha, se publica en la Gaceta oficial conocimiento.
Habana 6 de Abril do 1882.
Carlos de Hojas.
con esta fe-para general
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo fecha 18 del mes próximo pasado, ha tenido á bien admitir la demanda interpuesta ante el Consejo de Administración por el Ldo. D. Francisca de los Santos Gnzinan, á nombre y en representación del Sr. Presidente de la Compañía Española de Alumbrado de Gas, D. Joaquín Ilorges, nombrando al Abogado Fiscal do turno, 1). Martin \ ilaró y Diaz, para que represento los derechos de la Administración.
Lo ([lie de orden de S. E., so publica Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Abril de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
en i a
Sección de Lómenlo.—Negociado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del actual se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno Gcucral núm. 1044 de 14 de Junio último, así como dol expediente que en copia la acompaña, y lia sido promovido por el súbdito español D. Jorge C. Milanos y Pignorado, en solicitud de que se le habilite para el ejercicio en esa Isla, el título de Abogado qne obtuvo en Costa-Rica, á lo cual cree tener derecho según el art. 10 del tratado celebrado entre el Gobierno Espa ñol y el de aquella República; considerando que no es aplicable al caso el tratado que se invoca, por referirse éste á los súbditos de las respectivas nacionalidades; S. M. el Roy (q. D. g.) de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción Pública, ha tenido á bien declarar que D. Jorge Milanés y Figueredo para obtener la habilitación que solicita debo incorporar los estudios que haya cursado de la carrera de Derecho con sujeción á las disposiciones vigentes, tratándose de estudios hechos en el extranjero.
Y acordado por S. E. en 28 del corriente, el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 do Marzo do 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Modesto Uangé y Piuco lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de fábrica de fósforos titulada “Fábrica de Piuco.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre do 1850, á fin de qne llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para (pie en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación' del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 10 de Abril de 18S2.
M. Diaz de la Quintana.
D. Ramón Negrete lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de tabacos titulada “La Sirena Encantadora” y su anexa “Flor de Negrete.”
Lo qne se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en I.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Iieal Decreto de 20 de Noviembre de 1830, á fin de que llegue ¿ conocimiento de los Srcs. fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término do 30 dias á contar desde.la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones qne crean con derecho.
Habana 10 de Abril de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Marzo último y bajo el núm. 849, la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 140 do 5 de Febrero último y el expediente que la acompaña promovido por D. Antonio Peni-tez Uton, cu solicitud do que los trigos de procedencia nacional sean declarados libres de derechos como so propone para las harinas en el proyecto de los nuevos Aranceles sometidos á la aprobación superior; y considerando que el art. 17 de la vigente ley de presupuestos dispone que no se alto-; ren en nádalos impuestas y rentas que oonstituyon el haber del Tesoro; el Rey (q. D. g.) lia tenido á
ANUNCIO.
Debiendo adquirirse por concurso público los efectos comprendidos en la unida relación, con arreglo al pliego do condiciones que se inserta ú continuación, so anuncia en la. Gaceta do esta Capital, á fin do (juo las personas que deseen interesarse en dicho acto, concurran eon sus proposiciones antela Junta Económica de este Apostadero á la una de la tarde del dia en que venza ol plazo de diez, de la publicación do este anuncio, ó al siguiente si fuese feriado.
Habana 31 de Marzo de 1882.—Luis J^astor y La adero.
Condiciones bajo las cuales se adquirirán por concurso público los materiales que son necesarios para las atenciones do la Marina en el
Arsenal de este Apostadero.
1.	a Los efectos que liando adquirirse son los que comprenden los lotes de la unida relación, cada uno de los cuales podrá ser objeto de un contrato separado, si bien un mismo licitador puede hacer proposiciones á dos ó más.
2.	a Los precios que servirán de tipo son los que se expresan en la misma relación.
3.	El concurso tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó el siguiente, si el en quo espira el plazo fuere festivo. Durante la primera hora podrán los licitado-ros pedir explicaciones, procediéndose inmediatamente á recibir los pliegos que se irán numerando durante la media hora siguiente.—Terminada la media hora señalada para la recepción de los pliegos, se procederá á la apertura de los mismos por el orden de numeración.
4.	a Toda proposición que no se hallo ajustada al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado será rechazada.
5.	a Las proposiciones so luirán en pliego cerrado expresando por letra el tanto por ciento de baja, que será común á todos los artículos.
6.	a Para ser admitido al concurso deberá presentarse documento que acredite haber depositado en la Caja de la Contaduría del depósito del Arsenal el treinta por ciento del importo de los lotes porque se haga preposición, cuya cantidad se impondrá tu metálico ó en billetes del Raneo Español de la Isla do Cuba al tipo corriente del dio anterior á aquel cu que se constituya dicho depósito. Este depósito provisional será devuelto á aquellos cuyas proposiciones se desechen y los de los admitidos, quedarán como paran tía para el cumplimiento de la obligación.
7.	a A cada proposición se acompañará también la cédula porson.ul.
8.	a La adjudicación so liará al autor de la proposición que, proporciono mayores ventajas ul Estado.
9.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á la licitación oral entre los autores de oilas, se entenderá que renuncian al derecho do la puja los que abandonen el local sin esperar la adjudicación; la cual se verificará por el orden preferente de numeración do los referidos pliegos, en el caso ele que todos los Imitadores so nieguen á mejorar su oferta.
10.	La entrega do todo el material quedará Iioclia en el Almacén de recepciones en el plazo de ocho dias, á contar desde la fecha en que se comunique al interesado la adjudicación.
11.	Los materiales y cfoctos serán (le superior calidad, sirviendo do comparación para su recibo los de sn clase qne como modelo existan en el Almacén, ó se practicará con ellos las pruebas ó ensayos que se estimen convenientes.
12.	Ln entrega se verificara con la documcu tacion establecida ó que se estableciere, sujetándose en nu todo á las disposiciones (pío rijan para la introducción de efectos cu el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio,
13.	Si resultan inadmisibles los efectos presentados, el rematante so obliga á reponerlos en el plaso do ocho diae, retirando dol Arsenal los desechados en el plazo de tres dias; cu el concepto quede 110 hacerlo, la Administración procederá á verificarlo por cuenta do los interesados, reservándose el diez por ciento por razón de multa, más el importo de los gastos ocasionados.
14.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos convenidos, se impondrá poicada dia de demora una multa del dos por ciento de su importo al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera ó cuenta y cargo del contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por administración ni la entrega por el interesado, so dará por rescindido ol contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas. Al contratista se le satisfará el importo do los efectos entregados con las deducciones á qne hubiere lugar si la compra efectuada por la Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago do este servició se efectuara por medio de libramientos quo expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Raneo Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en qne aquel se verifique.
16.	La fianza no so devolverá hasta que el adjudicatario justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el irnpor-
bien disponer se manifieste á V. E. quo ni la harina ni el trigo pueden declararse libres de derechos, te de los libramientos, así como que las alteraciones quo so introduzcan I 17. Serán de cuenta del adjudicatario todos para uno de estos artículos afectará en la misma j los gastos (pie ocasione este servicio basta la en-proporeion del otro.— Do Real (Jrde.n lo comunico Lega definitiva de los efectos á la Marina. Abo-
’ ,r ”	...*—..............---------------- nará también los de publicación en el periódico
oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.
a Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
