ye.-:.
para venir á la Península á restablecer bu «alud quebrantada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta otieiul para general conocimiento.
Habana Marzo 31 de 1882.
M. Díaz- de la Quintana.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
.Porrei Ministerio de Ultramar can fecha 18 de Enero último y bajo el núm. 143 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Remitido ¡í informo de la Seo ciou de Ultramar del Consejo de Estado el expediente formado con motivo do la consulta elevada á Y. E. por el Gobernador de la provincia de la Hab ana, y sobre el sentido en que debe entenderse la palabra “Pueblo” <jne figura en el párrafo 5." del art. 6.° de la Ley Municipal de esa Isla, y sobre el sentido en que debe entenderse el párrafo l.° de dicho artículo, la referida Sección, en 19 de Diciembre último, ha emitido el siguiente dictamen:— Encino. Sr.:—Con Real orden de 24 de Octubre último, fúé remitido por Y. E. á informe do esta Sección el expediente promovido con motivo de mía consulta elevada al Gobernador General de la Isla de Cuba, sobro el sentido en que debe entenderse la palabra “Pueblo” que figura en el párrafo 5.° del art. 6." de la ley electoral municipal de dicha Isla.—El Gobernador Civil de la Habana consultó á la expresada autoridad sobre, si en la disposición citada acerca de que la cuota contributiva “se estimará acumulando la que satisfagan los contribuyentes dentro y fuera del pueblo por impuesto directo del citado y' recargos municipales,” debía entenderse la palabra pueblo ó en su estricta significación ó en el sentido de término municipal, así como si el electoral ó elegible hade contribuir dentro de pueblo en enyas listas figura ó basta que lo haga en cualquier otro de la provincia ó de la Isla. Oido acerca de estas dos dudas el Consejo de Administración: informa que ep su sentir la palabra pueblo equivalía á término municipal y que para declarar el derecho electoral debían estimarse tanto las cuotas pagadas en el pueblo como las qite' se pagasen en otros tèrmi nos municipales; de conformidad á cuyo informe resolvió el Gobernador General remitiendo á Y. E. los relacionados antecedentes con carta oficial de 14 de Setiembre último.—El Negociado y la Sub secretaría do ese Ministerio 6on de parecer que debe resolverse de conformidad á lo acordado por el Gobernador General, oyendo prèviamente á es ta Sección.— Hechos extensivos en Cuba por la disposición 1.a transitoria do la ley municipal vi-gente en la Isla, los artículos 40 y 4L de la ley municipal de la Península que determinan las condiciones de los electores y de los elegibles para elecciones municipales, en cuanto á la primera de las dudas suscitadas cu la aplicación de los mismos á que el expediente se refiere, entiende la Sección qne las palabras pueblo ¡poblaciones y términos municipales son usados en aquellos como sinónimos, esto es, que no se usa la voz pueblo en su significación estricta de casco ó recinto do po bhicion, sino en la acepción de poblado ó poblados que constituyen un término municipal, pues en otras diversas disposiciones de la ley municipal dicha voz pueblo tiene esta misma acepción; y además como expresa el Negociado de ese Ministerio, si otra cosa se entendiese podría resultar que viviendo en las anexas ó poblados los que tuvieren las condiciones legales, quedase la matriz del término municipal on minoría respecto del número de electores y elegibles, y aun siendo mayor que aquellos.—En cuanto á la segunda de las dudas del expediente, esto es, si el elector ó elegible lia de contribuir dentro del pueblo en cuyas listas fi gura ó basta que lo baga en cualquier otro de la provincia ó de ta Isla, entiende la Sección que la duda está resuelta en el mismo texto legal qne ha dado lugar á ella, puesto quo disponiendo este que “la cuota contributiva se estimará acumulando las que satisfagan los contribuyentes dentro y fuera del pueblo por impuesto directo del Estado y por recargos municipales,” es claro que cualesquiera que sean los pueblos ó términos municipales en que la cuota ó cuotas se paguen, bastaría reunir la cuota legal para tener el derecho electoral en ol lugar en dónde el contribuyente tenga su residencia, pues de .otro modo vendría á privarse del dcyecbo electoral á todos los electores qne no tienen su residencia en los mismos puntos en que pagan las cuotas contributivas.—En suma, la Sección es eu dietámen: que debe ser confirmada la resolución dada por el Gobernador General de la Isla de Cuba á las dudas propuestas por el Gobernador Civil de la Habana á que se refiere este expediente, eu el sentido de que la palabra pueblo se usa en el texto consultado en la acepción de término municipal y en el de que basta que el elector ó elegible contribuya con la cuota legal necesaria para serlo, bien la pague en el terminó municipal en cuyas listas figure, bien en cualquier otro de la provincia correspondiente ó de la Isla de Cuba.—Y. E. no obstante acordará con S. M. lo que mejor estime.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dietámen, de su Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos?’
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua Marzo 23 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
wm—u»i ii .i. .........
D. Francisco Granda y Ranees ha solicitado de! Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de tabacos tUnTada “Lo Mejor” de Francisco G. Balices y sus anexas “La Sin Rival,” “La GYandeur,” “La Coquette” y “Francisco G. Bancos.”
Lo que se hace .público en virtud dq la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre últimq,haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á linde que llegue á conocimiento de todos los fabricantes dé esta Isla y del cxtftmjefo, para que en el teftm no.de treinta dias á contar desde lu primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones qne crean con derecho.
Habana 27 de Marzo de 1882.
M. Dia» de la Quintana.
D. Luis Diaz Lazo lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marea de tabacos titulada “Modelo de la Antigüedad” y sus anexas “La Arabella” para cigarros y tabacos “Diva,” “La Flor de R. D, L.,” Paul Morpfy,” “El Escudo Habano” y “La Flor de L. R. Lazo.” Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones qne crean con derecho.
Habana 30 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
D. Andrés Rodríguez y Piedra ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros titulada “La Belleza” y su anexa “Isidoro J. Ojeda.”
Lo qne se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre ultimo, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de eStu Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dins a contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablarlas reclamaciones que crean con derecho.
Habana 29 de Mar#) de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
D. Serafín Parera ha solicitado del Gobierno Civil de está provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “B. Patera.”
Lo que se hace públicp en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en 1*? de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegne á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 29 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Antonio Rodríguez, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Sociedad” y sus anexas “La Luna,” “Para los Inteligentes,” “La Flor de Antonio Rodríguez” y “La Canela.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 30 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Cosme Larrea ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Providencia” y sus anexas “El Aguila de Diamante,” “Las Dos de G- y T.,” Fenny Lind,” “P. P. P.” y “Por Larrea Hermanos.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.°de Setiembre último, haciendo extensivo el Real De creto do 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente añuncio bagan las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 30 de Marzo de 1882.
M. Diaz, de la Quintana.
D. Juan Cueto y C.a han solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Don Quijote de la Mancha” y sus anexas “La Flor de Naves,” “Obeso y Cueto” y “Dios Marte.”
Lo que se hace piíblico en virtud de.la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivp el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegne á conocimiento de todos los fabricantes' dé esta Isla y dd extranjero, para que en el término do 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan hacer las reclamaciones qne crean con derecho.
Habana 30 de Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Tirr~~r^r ™rr rrr°- -f	■wjfffrrr^---------
Dirección Cenerai de Hacienda.
SUB-DIRECCION.
iiiiligffajiiÉrtli I liliiiiwiIi ttMMaMMMWK
Don Pedro Antonio Becerra y Morales, Promotor Fiscal que fin: de Güines; D.a Micaela Ba-mitia é Izquierdo, huérfana de I). Francisco, Contador que fue del Tribunal de Cuentas do la Habana, y D* María de la Concepción líios y Sedaño, viuda de D. Antonio M.a Rql y, Castaño, Presidente que fue del Tribunal de Cuentas ue-! esta Isla, se servirán presfen^rse por sí, ó pór medio de apoderado, en din y hora hábil, eíi esta Secretaría para eujerarlcs de un asunto que les interesa.	V
Habana 20 de Marzo de 1882.—Luis López de Soyredo.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
Convocatoria.—Por la Secretaría del Gobierno General de esta Isla,: con fecha 18 del corriente se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, la Real orden qne sigue:
“limo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Febrero último, al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—En vista de la copia certificada de1, expediente instruido por el Presidente de la Audiencia de esa Capital á virtud de Real orden de 8 de Abril anterior relativa á la necesidad y conveniencia de aumentar ó nó el número de los Procuradores que actúan en los Juzgados de la misma; S. M. el Rey [q. D. g.] conformándose con lo propuesto por la Sala de Gobierno de dicho Superior Tribunal, de acuerdo con el parecer del Ministerio fiscal y de la mayoría de los Jneces, ha tenido á bien resolver que se aumenten tres plazas más de los expresados oficios que deberán ser de libre provisión con arreglo á las disposiciones vigentes en la materia y con la cláusula de que los que las obtengan estarán y pasarán pollo que se acuerde en la ley de Tribunales respecto á la suerte de dichos oficios el dia que aquella baya de rejir en la Isla. Ha resuelto asimismo S. M que el Presidente de la Audiencia formule las correspondientes ternas para la provisión de las indicadas plazas en conformidad con el art. 142 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855, así como la propuesta indispensable para fijar el tanto de la fianza que deberán prestar los nombrados.—Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden lo traslado á Y. I. para su conocimiento y demás efectos.”
Dada cuenta á la Sala de Gobierno, con la preinserta Real orden, prévio dietámen del Sr. Fiscal, se ha servido disponer, se guarde y cumpla, y qne por la Secretaría de esta Audiencia se publique la convocatoria para que en el término de treinta dias comparezcan los aspirantes con sus solicitudes documentadas acreditando rennir las condiciones que previenen las disposiciones vigentes para el desempeño de plazas de Procurador.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana Marzo 31 de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Oarda Agüero.
D. Luis Lein é Inglot, ó su apoderado ó herer dei'03 si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince días, á recojer un pliego do reparos deducido por el Tribunal de Cutmtaa del Reino á la del Tesoro de la A lminUtraeion Económica de Puerto-Príncipe, correspondiente al mes de Enero de 18(18; en la inteligencia que cieno presentarse, les parará el perjuicio que hayalugar.
Habana Marzo 17 de 1882.'—El Contador General, Beramendi.
Negociado de Compulsas.
G. núm. 20.—F.° 570.
D. Octavio Rodríguez Pérez, ó persona que le represente, se servirá presentarso en esta Con taduría General, en hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 20 de Marzo de 1882.—Beramendi.
MIGI\I»t SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
Habiendo terminado el dia último de Marzo el plazo señalado para pagar sin recargos las contribuciones correspondientes al tercer trimestre del corriente año económico, esta Administración po ne en conocimiento de los contribuyentes que aun no lian satisfecho sus cuotas, que el 13 del corriente se empezarán á pasar las notificaciones á domicilio quo les originarán mayores gastos, por si quieren aprovechar el plazo quo hay basta el dia 12 para abonar en esta Económica lo que adeuden, sin más recargo que el 2 p. § de morosos.
Todo el que deje pasar dicho plazo sin pagar, dará lugar á las costas que origina la vía ejecuti va de apremios, y esto no le eximirá de pasar s esta Oficina á satisfacer los recibos pendientes, puesto que está terminantemente prohibido separar los de sus talonarios basta el momento de ser sati.-fecbos, desde que se suprimió el cobro á domicilio, con el fin de evitar que los contribuyentes fueran estafados con recibos falsos.
Habana 4 de Abril de .1882.—El Jefe Eco nómioo, Gumersindo Pcrez Moreda.
D. Rabio Ozeguera y Martínez lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la iusoripcion de la marca de tabacos titulada “Rara la Aristocracia” y sus anexas “Clara Cruz-,7 “La Caridad,” ‘La Competencia” y “La Mariposa.”
Lo que se hape público en virtud de lo dis puesto por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones qne crean con derecho.	. A.
Habana 29 Marzo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
D. Tomás Diaz López ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “La Miel” y sus anexas “La Veguera,” “La Crema,” “La Exención,” “Flor do Busto y Zarza” y “Flor de Tomás Diaz.” Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegne á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para qne eu el térmiuo de treinta dias, contados desdo ia primara publi-
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Febrero y bajo el n.° 280 se comunica al Excmo. Sr. Gcbernadoi General la Real Orden que dice
8r61I
“Excmo. Sr.:—Atendiendo á la instancia del Ayudante tercero do Obras Públicas en prácticas de la Península, D. Isidro Rivas y Fernandez, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrarle Ayudante segundo del ramo, en prácticas, de esa Isla, con el sueldo annal de seiscientos pesos y el sobresueldo de mil cuatrocientos ó de mil ciento cincuenta pesos, según que resida en la Habana ó fuera de esta Capital, reservando la expedición del título correspondiente para cuando termine las prácticas reglamentarias y obtenga el definitivo de Ayudante tercero de planta de la Península.—Lo que de Real orden digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, se publica en la
Convocatoria.—Declarado vacante y revertido al Estado el oficio de Procurador de esta Ciudad que perteneció en clase de enagenado á D. Joaquín Yaldés Betancourt, se ha servido la Sala de Gobierno disponer, por acuerdo de 29 del corriente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que por la Secretaria de esta Audiencia se publique la convocatoria, á fin deque en el térmiuo de treinta días puedan acudir los aspirantes con sus instancias documentadas, acreditando reunir las circunstancias que exigen las disposiciones vigentes para el desempeño de estos oficios.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana Marzo 31 de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
D. Ramón López de Ayala, Administrador general que fué de Correos de esta Isla, su apoderado ó herederos, si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer uu pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Rentas públicas de la Administración gene-ai de Correos de esta Isla, correspondiente al mes de Diciembre de 1869, ampliación de 1868 á 69; en la inteligencia que de no presentarse, se le causará el perjuicio que hayalugar.
Habaua 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
D. Jorge Couder y D. Elias Arellano, Administrador y Contador que fueron de la Administración Económica de Pinar del Rio, ó sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presen taran en esta Contaduría, en, hora y dia hábil y término de quince, para recojer los respectivos pliegos dé reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro, por ingresos y págos de la citada Administración, correspondien-té al mes de Febiero de 1867; en la inteligencia dé que de ño presentarse, les parará el perjuicio que baya lugar.
Habana Marzo 17 de 1882.—El Contador General, Beramendi.
Sección administrativa,—Negociado de personal.
Iíabiéudose perdido la credencial dé D. Félix Sendra Salavarri, Ejecutor de apr'émios de esta Económica, se anuncia al público que queda anulado dicho nombramiento y se le ha provisto de otro con esta fecha.
Habana 1.* de Abril de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
Negociado de fiienes del Estado.
Por* el presente cito de comparendo en ésta Oficina, en dia y hora hábil de despacho á los herederos de D.a Simona Azart, á fin de enterarles de un asunto que les concierne; bien entendido que si trascurrido un mes de esta publicación no lo verifican, se declarará sin lugar toda reclamación á los daños y perjuicios que con tal motivo pue dan irrogárseles.
Habana 21 de Marzo de 1882.— Gumersindo Perez Moreda.
Patrocinados.
No habiendo presentado muchos de los contribuyentes por el concepto de patrocinados dedicados al servicio doméstico, Ja relación duplicada de los que actualmente poseen y poseian en IV de Julio de 1881, no obstante haberse vencido los plazos que se fijaron; esta Administración ha acordado conceder otro nuevo plazo hnprorogable que vencerá en 30 del presente mes de Abril,' debiendo presentar dichas planillas todos aquellos que no lo hayau hecho durante los meses de Febrero y Marzo últimos, aunque lo hubieren verificado en años anteriores; en la inteligencia de que los que no cumplan con este.deber en el presente mes, incurrirán en la multa de 25 pesos con arreglo á las disposiciones vigentes por cada patrocinado destinado al servicio doméstico que dejaren de declarar, abonando además lo que hubieren dejado de satisfacer por el referido impuesto.
Habana 1? de Abril de 1882.—El Jefe Econó-Gumersindo Perez Moreda.
mico,
Contribución de Patrocinados.
Habiendo sido entregados al Recaudador de.l ramo los recibos del impuesto sobre Latrocinados dedi-: cados al servicio doméstico, correspondientes al año económico de 1880 á 81, queda abierto el cobro para I03 del primer semestre desde esta fecha basta el 12 del próximo mes de Abril, y desde el siguiente dia hasta el 3Ó del mismo, pava los del segundo.semeslre, pudiendo sin embargo los señores contribuyentes que lo deseen abonar á la vez ámbos semestres.
Vencidos qué sean los plazos que se estipulan y sin otro aviso se procederá al cobro por la via de apremio.
El pago de esta contribución debe hacerse en la Oficina Recaudadora situada en los entresuelos de esta Administración todos los dias hábiles desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde.
Habana y Marzo 23 de 1882.—El Jefe Económico, Gumersindo Perez Moreda.
D. Isidoro González, sas apoderados ó herederos si hubiese fallecido, sé presentarán en esta Contaduría de mi cargo en hora y dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría dé Pinar del Rio del mes de Enevo de 1867, en la inteligencia que de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 de Marzo de 1882.—El Contador General, Beramendi.
D. Mariano Canencia y Castellanos, D. J. de Castro, D. Ramón de Yalenznelay D. Ramón Be-rnete. sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pa-
Aftuainistracion Local «le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........24374
Idem de almacenes.................. 6954
18
82
Total...........$ 31329
Contraido en e' ta fecha.
Por Importación........................$ 29588
Idem exportación......................    17692
Idem multas..............................   116
Idem derechos de navegación............... 3130
Idem comisos...................................
Idem depósito mercantil.
Idem intereses de
48
70
12
35
Total.........8 50527 65
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 25429
Idem exportación...................... 17697
Idem multas........................... 33
Idem derechos de oavegaoion. ta___ ___
gos de la Habana, del mes de Junio de 1867; en ' Idem comisos la inteligencia qne de no presentarse, les causará Idem depósito mercantil el perjuicio qne haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi.
Ib 04 17
3130 35
Idem intereses de pagarés...................... ...
Total.............$ 46289 66
cacion del presente anuncio puedan entablar las! Gaceta Oficial para general conocimiento, reclamaciones que crean con derecho.	1 Habaua Marzo 31 do 1882.
Habana 30 do Marzo de 1882.	|	El Secretario del Gobierno General
M- -Diaz de la Quintana, j	M. Diaz de la Quintana.
D. Luis Santaló, Interventor que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos sí hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la General del Tesoro de esta Isla, del mes de Abril de 1868; en la inteligencia que de no presentarse, le causará el perjuicio qne haya lugar.
Habana 7 de Marzo de 1882.—El Contador general, Beramendi,
Habana 4 de Abril de 1882.— El Contador, 7o-sé Lopez Palegrin. — Vt? Bu'-—El Administrador,
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo solicitado D? Merced Larrondo la expedición de duplicado de los certificados de derecho de patronato números 9369 y 3942, por haber sufrido extravío los que le fueron expedidos oportunamente, el
deseos, si bien haciendo la correspondiente publicación eu la Gaceta oficial, á fin do que queden nulos y de ningún valor los primitivos documentos eu caso que pareciesen.	^
Habana Marzo 28 de 1882.—Mariano del Rio,
Junta Provincial de Pah malo de la Habana, Presidencia.
Ignorándose el doiijjeilio actual de la morena libre
Genoveva Hernández, se le hace saber por este medio que esta Corp rjciou en su sesión celebrada el dia nueve (iel-u -tual tuvo á bien acordar se dtclare exento de patronato á su iiijo Au olio Lefia, en virtud de la renuncia graciosa que de sus servicios.hace su patrono D. Isidri de la Peña y Duran, debiendo comparecer ante esta Junta d pr .veerse de lacédulu provisional de libre de aquel Habana 30 de Marzo de 1882.—P. O.—NI Secretario' Antonio Franehi de Aburo.
el
Encontrándose detenido por indocumentado en Depósito Municipal deesta Ciudad un moreno que dice llamar-e Itafael (Jrispin Criollo y haber sido esclavo de H. Pablo Baur.-ll, cuyo Sr. lo compró AH. AntmtoUal. van, agregando además que esianfio eu el ingenio Matraca en Colon, le tocó en sueite sutil’ A campana entre oíros de la dotación de dicha finca y que terminada la guerra se le proveyó de su licencia absoluta, laouul sufrió exlravío, se Ira dispuesto convocar por este medio á las personas que se crean con dere. lio al patronuto del referido momio, para que dentro del termino de 80 dias contad' s desde aquel en qiíe se publique el primer anuncio comparezcan en la Secretaria deesta Junta, calle de Empedmdo número 82, ooo los dooumentoa justificativos del caso A deducir loo derechos de que se crean asistido; en la inteligencia de que trascurrido dicho término, se procederá á lo que hubiere lugar.
Habñiuv Marzo 27 de 18J2'—P O.—El Secretario Antonio Franehi de Alíaro.
Ignorándose la actual residencia del moreno Nicolás Montalvo, se ha dispuesto corretearlo por este medio a fin ile que dentro del término de diez dios contados dasde aquel en que se publique el primer anuncio comparezca en la Secretarla de esta Junta calle de Empedrado número 82, para uu asunto que le concierne eu el expedieute promovido por el moreno Federico Herrera, solicitando redimir, de patronato á su hermano Severo José ilo la Merced patrocinado de los Sres. Tapia, Eguillor y Compañía.
Habana 21 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franclii de Alfaro.
Ignorándose el paradero del pstroelnndo José Antonio, á cargo de D. Eduardo Estéban, se convoca por este medio para que se presente ante esta Junta, Empedrado 32, para un asumo relativo al expediente que tiene promovido unte la misma.
Habana 20 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Esta Provincial en su sesión celebrada el dia 16 del actual tuvo ábien acordar se declare exento de patronato al moreno Murcelíno Duarte, patrocin rilo de i). Anselmo Huurte, en virtud de no haber ocurrido éste d- mro del plazo queseje concedió á contestarlas reclamaciones interpuestos por dicho moreno.
Y se publica por e-te medio á fin de que las personas que se consideren agraviadas con tul res luciou ocurran A la Secretarla de esta Junta, calle de Empedrado número 32 dentro del iniproroguble término de quince días contados desde aquel en que se publiqué el primer anuncio, con los. documentes justificativos, del cuso & deducir los derechos de que se c¡ean asistidos; en la inteligencia de que si no comparecen dentro do dicho término se provéeiá desde luego al expresado moreno de la correspondiente cédula de libre con sujeción á los artículos y? y 10? de la Ley de abolición vigente si es mayor de edad 6 al abrigo de la persona que designe esta Corporación si resultare tener ménos de veinte ufios.
Habana Marzo 23 de 1882,—P. O.—El Seeielario, Antonio Franehi de Alfaro.
Habiendo acordado esta Provincial en su sesión celebrada el dia 16 del mes próximo pasado declarar exento de patronato al patrocinado Manuel Macias á cargo de D. Felipe Macias, se le notifica por este medio la resolución a fin de que comparezca en la Secretaria de esta Juntt dent o del término de quince dias para que recoja su cédula de libre.
Habnna Marzo 24 de 1882.P. O.—El Secretario, Antonio Franchi de Alfuro.
Habiendo sufrido extravio la eédu'a provisional de libre que se expidió por esta Junta á la morena Afónica en 6 de Noviemnre del 80, registrada al número 2iG; he dispuesto que por quiuce números consecutivos, se anuncie la pérdida de dicho documento, el cual queda nu:o y sin valor alguno.
Habana 13 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Habiendo sufrido extravío la cédula provisional de libre que se expidió por esta Junta al moreno Ja-cobo én 12 de Noviembre del 81, registrada con el número 893, he dispuesto que por quince números consecutivos se enuncie la pérdida de dicho documento, el cual queda nulo y sin valor alguno.
Habana 13 de Marzo de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Ignorándose el domicilio actual del moreno Pablo Lucumí, que fué de la estinguida sociedad de A. Ressel y Compañía, se le convoca por este medí > para que se presente ante esta Junta, Empedrado 32, á proveerse de su cédula provisional de libre.
Habana Marzo 1? de 1882.—P. ü.—El Secretario, Antonio Franehi de Alf ro.
Ignorándose por esta Provincial el domicilio legal de la patrocinada Juliana Reyes á cargo de H? María Regla del propio-apellido, se le cita por este medio, á lia de que á la mayor brevedad comparezca ante la Secr tafia deesta Junta, sita Empedrado núm. 32, para que sea reconocida por el facultativo de Ja misma y fijarse su edad, en la inteligencia de que miéntras no lo verifique quedará en suspenso el expediente que tiene promovido.
Habana Marzo 2 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de Alfaro.
Por el presente se convoca á las personas qne se consideren con derecho al pátronato del moreno S xto Mandinga, á cargo de la Excma. Sra. Condesa de 0‘Reilly, para qne en el término de qdince dias cantados desde la pub ieaoion dal primer anuncióse presenten ante esta Junta, Empedrado 32, á de, lucir les derechos de que se orean asistidos, en la inteligencia que do no verificailo en el plazo indicado, se le declara)á exento de patronato.
Habana Febiero 13 de 1882.—p. O.—E- Secretario, Antonio Franehi da Alfaro.
Habiendo hecho renuncia D? María de Jesús Yaldés, del derecho de patronato que dice tenia sobre la morena Bonifaoia Torres, se ha dispuesto convocar por este medio,á las personas que se consideren perjudierdas con dicha renuncia de patronato, á fin do que ocurran á la Secretaria de esta Junta, calle do Empedrado nútu. 32, dentro del termino de quince dius oontaioB desde ¡a fecha en que ge publique el primer anuncio, á deducir los derechos de que se crean asistidos, en la inteligencia de que si no lo verificasen en el término señalad-'’, se admitirá la indicada renuncia y se proveerá á Bonifacio de la correspondiente cédula de libre.
Habana Febrero 11 de 1882.—P. O.—El Secretario, Antonio Franehi de A faro.
Habiendo h- cbo renuncia D? Angola Hernández de Gaieano del derechr de patronato que lefiia tobre el moreno Francisco, se hi dispuesto convooar por este m‘dio á las personas que so consideren per* judioadas con díc-ha renuncia de patreuato, para quo dentro del término de qumee dias coutados desde aquel en que se ¡ ublique ol primer anunoio, comparezcan en la Secretaria de esta Junta, calle de Empedrado núm. 32, á deducir, los derechos de que ee crean asistidos, en el concepto de que si no concurren dentro de dioho plazo, se proveerá desde luego al referí 1o Fiaoc seo de la correspondiente ce-dula de libie.
Habana Febrero 3 de 1882.—P. O.—El Store-Antonio Franehi de Alfaro
Ignorandofe e! do niobio actuai de la palrXioa-da Juana Maria, se le convoca por este medio par* oue se presente ante està Junta, E npedrado 33, * fin de in-tiuirla de ia renuncia de palro' aio que " su favor baco su patrona Da’Susana Maitiuez J Guerra.
Ilabana Febrero 22 de 1882.—P. O.—E1 Beerei
Excmo Sr. Vice-Presidente, ha acordado acceder á sus ( tarlo, Autonio Franchi de A1 faro,