
GACETA DE « LA HABANA
&
PERIODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO,
Num. 130
Sábado 3 de Junio de 1832.—Santa Cr,otilde, reina.—Circular en el Santo Anoel.
PARTE OFICIAL.
peso determinado; quedando el comprador en 1¡- su desempeño los fieles almotacenes, según expresa bertad de optar por uno ú otro medio, pero siempre la Real orden de 25 do Marzo de 1368.
Art. 19. En caso de vacante de las plazas de
1MUNH1U SKW'IOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
i
tWUL I U BU III111.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comerao.
Por e! Ministerio Je Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Abril último y bajo el nú-ro 730, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:
Teniendo en consideración las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, y de acuerdo con lo informado por el Consejo tle Estado cu Pleno, vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1" Por la Ley de 19 de Julio de 1849, es obligatorio el uso de medidas mé-trico-decimales en todos los dominios de la Monarquía, para todas las clases del Estado y en todos los actos públicos y privados que requieran el empleo de pesas y medidas.
Art. 29 Los Gobiernos Generales de las islas de Cuba y Puerto Rico, cuidarán de (jue todas las dependencias de la Administración general, se provean de medidas y pesas debidamente comprobadas y que no empleen ni permitan otras que las dispuestas por dicha ley.
Art. 3? Los Gobernadores .de provincia harán lo propio en las oficinas provinciales y municipales, así como en los establecimientos ’ fabriles, industriales y de comercio, cualquiera que sea su índole é importancia,
Art. 4” Los Tribunales no emplearán ni permitirán que se empleen en las sentencias y contratos públicos ó privados, formulados por escrito en los libros y documentos de comercio, ni en carteles ó anuncios expuestos al público, ni en actos periciales de ninguna clase, otras denominaciones que las correspondientes al sistema métrico-de-cimal; si bien al hacer uso de su nomenclatura podrán designarse las equivalencias con las posas y medidas antiguas, sujetándose en este caso á la reducción de las tablas oficiales.
Art. 5? Todas las personas que ejerzan profesiones, artes ú oficios, ó figuren en las matrículas de Industria y Comercio, y hayan de hacer uso de pesas y medidas, se proveerán de los instrumentos del sistema métrico-decimal debidamente contrastados.
Art, 6“ Para el planteamiento en las islas de Cuba y Puerto Rico, del sistema métrico-decimal, y para el nombramiento de Fieles Almotacenes, regirá el Reglamento aprobado en esta fecha. Dado en Palacio á veinte y dos de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo. Lo (pie de Real orden comunico á V. E. pq-ra los efectos á que haya lugar, con inclusión del citado Reglamento.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publicó en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 30 de 1882.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Díaz de la Quintana.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Reglamento para la ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849 en las islas de Cuba y Puerto Rico.
TITULO I.
USO Y EMPLEO DE DAS MEDIDAs'DKL SISTEMA MÉTRICO.
Artículo l.° Toda clase de tejidos, maderas y demás mercancías que se vendan al peso ó medida, deberán ajustarse á la Mótrico-deeimal que requiera la índole del tráfico; así como también las sustancias u objetos que se construyan en moldes con formas determinadas que deberán necesariamente expenderse con sujeción á un peso 6 medida determinada del indicado sistema, si bien no es necesario que estén contrastadas.—Se exceptúan de esta regla las frutas que se vendan por número ó cuerpos sueltos.
Art. 2.° No podrán expenderse las bebidas y otros líquidos al por menor, por botellas, canecas, botijas ú otras vasijas análogas, tomando á estas por medida de capacidad determinada sino en cantidades múltiples ó submúltiplos de la unidad métrica.—Tampoco los bocoyes, toneles, cajas, cuarterolas, barriles, galones y sus análogos se i epatarán como medida de capacidad ni pesu: pero se podrán vender al por mayor en calidad de piezas sueltas ó cuerpos ciertos, con tal que no se determine la cantidad ó peso de la sustancia que contenga el envase, pues en este caso, aquella tieue que referirse ala nomenclatura métrico-decimal.
Art. 3” La leña. carbón vegetal ó mineral y demás combustibles, podrán venderse por volóme-Bes de extensión conocida ó bien refiriéndose á un
Art. 4." Las bebidas y demás líquidos extranjeros importados en botellas lacradas y selladas, pueden venderse en la forma que tienen, siempre ¡que no so determine su capacidad,porque entonces es indispensable hacer su reducción legal.
TÍTULO II.
DE LOS ALMOTACENES V SUS FIELATOS.
en la forma legal.
Contadores de Gas, y los almotacenes reúnan las condiciones que expresa el artículo 7.° del citado Real Decreto, deben reasumir este cargo, toda vez que la verificación de Contadores de Gas no es otra cosa que la eontrastacion de una medida especial y cuyos cargos en un mismo individuo, se declaran en aquella soberana disposición cemo conven | niontes al servicio.
Art. 20. Cuando los Fieles Almotí „	’ susyúsibis. ¿-Luc /JstaUtLíiimfbutoi
| _ Axt. o.	-Los-yi«L\Imotflcenas i"" Ctui- virtiesen comestible» ó t.inu-a.
j cionarios públicos llamados, por razón de su cargo, tiendas, averiadas ó alteradas por Cualquier otra | á ejercer la más exquisita vigilancia en el cumplí- causa que puedan ser peí j idici iks á la salud, se les miento de este Reglamento y demás disposiciones faculta para denunciarlas de oficio á los Alcaldes, dictadas ó que se dicten sobre la materia, así como acompañando a'ser posible una muestra sellada ,y ¡ á practicar las comprobaciones tanto primitivas lacrada de las sustancias objeto de: la denuncia, ex-i como periódicas del distrito ¿fu cargo en la forma presando las causas aparentes de su alteración, i y tiempo que determine.	j Avt. 21. El Alcalde someterá dichas sustan-
Art. 6.° El nombramiento de los Alinotace. cias al exámen de un perito químico 6 farmacéuti-I nós se liará por el Gobierno General en delegación | co, y con vista del resultado del' análisis, remitirá | del Ministro do Fomento fijando su número y re-1 el expediente formado al Juez competente á los
¡a Lyañtar un acta por duplicado, en Ir. quo consig- Después de trascurrido el plazo lijado por el mira los pormenores del hecho y dentro de las 24 Gobernador de la provincia, para que tenga lugar presentará al Alcalde del punto en que la comprobación en cada pueblo de la misma”se
y mercados, ad
--V—Il-----x--
ocurra.
éctúoso eiiïa eéñi|Jpomñf5nTp\'HrAÍGlllb\r^ifi-
J sidencia habitual, así como los límites dol distrito j efectos de los artículos 600, 604 y 630 del
do su cargo.
Penal vigente.
Art. 7.° Las plazas de Almotacenes se pro-1 veerán en los aspirantes que se presenten eu virtud j de convocatoria hecha en cinco números de la Ga- J ceta de la Capital dentro de ’os 30 dias siguientes j al último anuncio, siempre que reúnan una de estas! j condiciones:
1.	a Tener el título de Ingeniero Industrial en cualquiera de sus especialidades, ó haber desempeñado el cargo de Jefe de comprobación á las órdenes de la Comisión Permanente de la Isla.
2.	a . Tener el título de Perito Químico ó Mecánico ó haber sido auxiliar de las oficinas de comprobación de la Capital ó de las provincias.
TITULO III.
DE LA COMPROBACION,
Art. 22. Los fieles Almotacenes son los encargados de practicar las comprobaciones bajo la inspección de los Gobernadores y Alcaldes respectivos.
Art. 23. Existen dos clases do comprobacio-nest la primitiva y la periódica.
La comprobación primitiva es indispensable : á todas las pesas y medidas que se expongan al pú-¡ tilico para su venta, ya sean procedentes de importas plazas que no sean provistas de este tacion extranjera, ya de eofisttficción nacional. La modo se llenarán con los quo resulten aprobados ¡ periódica 'tibuo por objeto examinar el estado de en los exámenes que se verifican ante la Comisión ¡]ílá pesas y medidas en uso para evitar su altera-permanente del ramo, para cuyo efecto se liarán c¡oa fraudulenta, nuevas convocatorias por la Gaceta de la Capital ¡ Art. 24. Están obligados a en la misma forma y tiempo que se señalaron an- j todos cuantos necesiten hacer uso de pesas y mo-teriorinente. Las materias eu las cuales deba apro ¡dulas, incluyendo las oficinas do la Administración liarse idoneidad son las siguientes:. i‘l. Elementos ¡pública provincial y municipal ( comerciantes, indo aritmética, razonada: 24 Elementos de Algebra dustríales, mercaderes, profesores, constructores
horas, la
tenga su domicilio el infractor, acompañando siena- exigirán dobles derechos de tarifa en la oficina del
pre que sea posible, el Instrumento objeto de la de- fielato ó el cuadruplo á domicilio o lugar donde
nuucia.	_	__	radiquen los instrumentos que sean objeto de dicha
El Alcalde hará ratificar al Almotacén y le formalidad.
devolverá mi ejemplar firmado y sellado.	Art. 41. La comprobación primitiva deto-
Estas actas luirán fé en juicio, salvo la prueba dos los instrumentos do pesar y medir cuando se
en contrario. _	practique en la oficina del fielato,/Nserráu los que
El Alcalde impondrá gubernativamente la marea la tarifa cu toda su integridad; y el doble á
acenes en j pena señalada, á menos que merezca la de arresto domicilio cualquiera que sea la época del año en
menor, eu cuyo caso, pasará el expediente guber- que
'~TY ' r — *'•	**?*----:—* - * I, yT'-C
cío verbal.	¡ te derc
Si la infracción tuviese ó adquiriese el caráe- i'á sólo la mitad de los derechos eu razón á que de
ter de delito se inhibirá el Alcalde y pasarán los ¡ be destruirse.
autos al Juez de 1.a Instancia. En todo caso, el, Art. 42. Las pesas y medidas pertenecientes Alcalde ó Juez correspondiente, pondrá en conocí-, al Estado, a la provincia ó al municipio sólo abo-mieuto del Almotacén el resaltado del procedí- ¡ miran la mitad do los derechos establecidos para miento.	j los particulares mientras los Almotacenes no per-
Art. 34. Los Tribunales serán los únicos ciban sueldo, competentes para fallar acerca de la nulidad ó va ¡ Art, 43. Los Almotacenes expedirán recibos lidez do los contratos privados y asientos de libros J talonarios de la cantidad que perciban por dere-ó documentos de comercio cuando se hayan em- ¡ olios de su oficio y cada seis meses remitirán al pleado denominaciones distintas de las legales. j Gobernador de la provincia una nota detallada del Los contraventores sólo podrán sor castigados número de pesas y medidas que hubiesen‘centrasen caso de presentar los documentos en juicio. tado.
1	Art. 44. Los recibos que expidan lus Alrno-
| tácenos se conservarán por los interesados para j acreditar que han llenado aquella,formalidad.
Art. 45. Los Almotacenes, en vista del re-¡saltado de sus operaciones justificadas coa 1
Código
la comprobación,
TITULO Y
DE LAS PENAS.
Art. 35. Los fieles Almotacenes que contrasten instrumentos de pesar ó medir quo no reúnan las condiciones legales serán castigados con la mulita de 250 pesetas por la primera vez; con la de 500 si i;eineidiesen y suspensión por seis meses,,en el caso de segunda reincidencia serán separados do sus empleos, sin perjuicio de mayor pena si apareciendo delito se incoan otros procedimientos ante los Tribunales.
basta ecuaciones de 2. ° grado inclusives.
Ele-
mentos de Geometría incluyentes los volúmenes y superficies cilindricas. 4.a Nociones de finca-. 5a. elementos de química general é industrial. 64 Las Leyes y Reglamentos vigentes sobre las pesas y medidas del sistema métrico-decimal. 7.a Práctica de comprobación de ias pesas y medidas. Además, ¡ escritura correcta v legible, conocimientos de gramática y nociones de Geografía de España, Cufia ¡ y Puerto Rico.
Art, 8.° Estos exámenes deberán constar de j dos partes: la primera oral, que consistirá cu con ¡ testar por lo inénos, dos de las, tres bolas sacadas á la suerte entre las que figuren en mi programa de cada una de las asignaturas expresadas, y la segunda por escrito que consistirá en explanar un asunto
Art. 36. Los comerciantes, mercaderes, industriales y cuantas personas están en el cuso de emplear pesas y medidas y las usaren sin coutrás-de pesas y medidas y los que se ocupen en su venta. j.)ir, incurrirán en la pena de uno á diez días de a-Art. 2-i. Los punzones usados por los Almo- 1T0g£0) multa de 15 á 125 pesetas-señaladas ales-tacones serán uniformes y constantes para la rom- j tas faltas por el artículo 600 del Código penal probación primitiva, y variables para lo periódica; j vigente, sin perjuicio de apiie,arles los tribunales usándose uno distinto para cada ano, de cuya -va-i (jc Justicia otras disposiciones del mismo Código
r i ación tendrán conocimiento los Gobernadores y Alcaldes respectivos.
Art, 26. La comprobación primitiva podra verificarse eu cualquiera época del año.
L i periódica empezará en I.° de Enero y estará terminada en 1.” do Julio de cada año.
Art, 27. Los Gobernadores y Alcaldes facilitarán á los Almotacenes, relaciones circunstanciadas de las personas, oficinas y establecimientos, sujetos á la comprobación y las clases de colecciones ó instrumentos que deben tener con arreglo á la pro-
ó cuestión que lo fuese propuesto por el Tribunal fusion, industria ó ejercicio de cada uno.
sobre la manera de verificar una comprobación ó redacción de un acta de denuncia de una infracción con el fin de que, por medio de este trabajo pueda juzgar el tribunal, su letra, estilo y ortografía. Los aspirantes han de reunir además la cualidad de ser mayores de 25 años y acreditar su honradez en forma legal.
Art. 9. ° En el caso de ser mayor el número de aprobados que el de vacantes, se proveerán por oposición con arreglo á las disposiciones sobre estos ejercicios.
Art, 10. Concluidos los exámenes ó ejercicios de oposición, el Tribunal en el acto, ó á lo más dentro de las 24 horas siguientes, calificará el mérito de cada candidato, extendiendo acta »pie firmarán todos los Jueces; por separado formulará propuesta do los que, en su concepto merezcan ser nombrados.
El acta y la propuesta se remitirán al Presidente de la comisión permanente, el que remitirá copia certificada al Gobernador General con la hoja de méritos de cada candidato, á fin de que recaiga definitivo nombramiento y expedición de título, prévio abono de 200 pesetas en papel ó sellos de pagos al Estado que satisfará el interesado.
Ai’t. 11. Los Almotacenes, antes de comenzar el ejercicio de su cargo, prestarán, ante el Gobernador do la Provincia, juramento de desempeñarlo bien y fielmente, anotándose en el título.
Art. 12. Los Almotacenes disfrutaran por ahora los derechos que les marca la Tarifa número uno de esto Reglamento.
Art. 13. El empleo de Almotacén esrim-compatiblo con cualquiera profesión ó industria sometida á su inspección.
Art. 14. La separación ó suspension de los
Art. 28. Las comprobaciones deben verificarse en la oficina del Almotacén, ó en el local destinado al efecto porla Autoridad; pero á instatici a del interesado pueden tener efecto á domicilio, abonando en este caso el duplo de los derechos de tarifa.
Art. 29. Los Almotacenes se trasladarán á las poblaciones cabezas de partido judicial corres-
en caso de fraude.
Art. 37. La pena señalada á estas faltas por el art. 600 del Código Penal, será aplicable, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 17 de la Ley de 19 de Julio de 1849:
1.	° A los empleados públicos que porrazo!) de su cargo intervengan pn actos eu que sé llaga uso de las pesas y medidas no contrastadas debidamente ó de denominaciones distintas de las legales.
2.	° A los notarios, Escribanos, Registradores de la propiedad ú otros funcionarios que eu la redacción de contratas públicos, sentencias é inscripciones, empleen otras denominacio nes distintas de las legales.
3U. A los constructores ó vendedores de pesas y medidas que las expongan ¡d público para su
venta sin la marca de comprobación primitiva.
4”. A los que vendan bebidas ú otros líquidos cualesquiera al por menor por botellas, frascos, galones óvasijas de otra especie que no contengan pondientes ásu Distrito en el orden y tiempo^ que j cantidades múltiples uparte« alícuotas de la unidad los determinen Jos Gobernadores de provincia; á j uiétiriou.
cuyo efecto éstas Autoridades oirán el parecer del •	5°. Los qll(3 vendan por paquetes ú otros!en
Almotacén y señalarán un plazo prudente dentro del ■ voltoriós, comestibles y demás mercancías de las
■> fea- i qUe deban corresponder á un .peso fijo cuando éste no sea dol sistema métrico.
cual se verificará ¡a comprobación, haciéndolo saber oportunamente por medió de los Boletines oficiales.
Los Alcaldes de los demás pueblos no cabezas de partido, harán saber á sus administrados comprendidos en el título l.° de este Reglamento, el deber en que so encuentran do concurrir1 á la cabecera los dias designados por el Gobernador de la provincia para la comprobación, á menos que soliciten los interesados se Verifique en sus respectivas localidades, en cuyo caso abonarán á prqrata la precisa indemnización de viajo.
Art. 30; No podrán los Almotacenes visitar ningún establecimiento antes do la salida.del sol, ni después de su puesta, sieiubi oondioiuu precisa ■ ja 0pü(.a f¡jaqa por los Gobernadores
para (pie la visita pueda verificarse, que además1	.............
deser dedia, los establecimientos visitados estuviesen abiertos ni público. En el caso de alguna resistencia por parte de lote interesados, después de haberles declarado su carácter y mostrado su título,1 dem5j,os.'
A los que en cou tratos privados, cu libros ó documentos de comercio, eu carteles ó anuncios, ¡empleen denominaciones distintas de las legales.
7". A los comerciantes, industriales y demás personas obligadas á la comprobación que sin causa justificada negasen al Almotacén la entrada eu ¡ sus establecimientos, ulicimis y-talleres, ó que de I cualquier otro modo procuren diferir ó crear Obstáculos al eiimplimiento.de su ministerio; sin per-| juicio de cualquiera otra pena que por las demás infracciones les corresponda,
8*', A los dueños de establecimientos, (pío en
le provincia
para que se lleve á cabo la comprobación en cada pueblo, no dejaren en los referidos establecimientos persona autorizada para que les represente cu , el acto de la precitada formalidad y abono de sus
tos
asientos de sus libros, formularán una nota anual, que pasarán lo más tarde el 10 de Julio á los Administradores ó Jefes de Hacienda de su provin cia; cuyos funcionarios, después de examinada la pasarán al Gobernador para su publicación en el Boletín oficial señalándose el término de treinta días para admitir reclamaciones de inclusión acerca de las que resolverá lo que hubiere lugar, haciendo que se publique la lista ultimada antes del 15 de Diciembre.
ANEXO 1°.
MEDIDAS DE LONGITUD.
Las medidas de longitud que podrán usarse cu los establecimientos ty en las operaciones do agrimensura serán lás siguientes:
Doble decámetro.
Decámetro.
Medio decámetro.’
Doble metro.
Metro.
Medio metro.
Doble decímetro.
Decímetro.
Estas medidas pueden baeeise de metal, madera, marfil ú otra materia sólida con forma la más adecuada al uso que de ellas se haga; y p ira las operaciones de la agrimensura, podrá, hacerse el doble decámetro 3elTiber dé la majagua, riern-pre quo sus hebras estén unidas sin torsión ni nudo.
Los extremos del medio metro, del metro y doble metro de madera lian de llevar cantoneras de metal. Las divisiones en centímetros y milímetros deberán se,r exactas, trazadas con líneas finas y á escuadra con los bordes do la medida. Sobre cada medida se grabará su nombre.
El decámetro, su doble ó su mitad deberán estar divididos en metros con una medalla con el número del metro respectivo. La del centro será mayor que las demás teniendo en una de.mis caras el nombre de la medida y en la otra e! número correspondiente.
-No se admitirán aquellas medidas cuya diferencia eón el tipo en"sn longitud total sea mayor que la señalada en la tabla siguiente:
TODERA NUI AS O PERMISOS I’AIIA I,AS MEDIDAS
icudirán á los Alcaldes ó sus delegados para que en j el auto y previas las formalidades legales, se fáci-j lite su entrada y se verifique su inspección
99 A los que no presenten al Almotacén el ¡ número completo de instrumentos de pesar y fue- i dir quo prèviamente hubiesen determinado los ci-
Nombres de Tas medidas.	DE MADERA. Milímetros.	DE METAL. Milímetros.
Doble decámetro		3‘0	3‘0
Decámetro		2‘0	2*0
Medio decámetro		1‘5	I‘5
Doble metro		1 ‘5	0‘2
Metro		1-0	0‘2
Medio metro		<)‘t¡	0‘I
Doble decímetro		0C4	OH
1 lucímetro		o!:¡	OH
Umotacenes se decretará por el Gobernador Ge- Gobernadores de provincia, para verificar la com- i
......i ,,,,	i	.........i:f.i..	... .	.	S .	L	naneo.
El error tolerable sólo se admitirá en más y Alt. 31. Terminado el plazo fijado por los 'irados Gobernadores como indispensables para su cn UienoB eu *as tresprimeias.
neral en virtud de justa causa acreditada cn expediente gubernativo.
Sólo ep casos graves y de justificada urgencia, podrán suspenderlos los Gobernadores de Provin-cia, dando cuenta inmediatamente al Gobernador ¡ General.	f
Art. 15. En cada almotacenazgo habrá una j colección completa de tipos de pesas y medidas j comparadas con las que existen cn l.i oficina Gen- ¡ tral del Ramo. Esta colección podrá sor la del Ayuntamiento donde resida el Almotacén. Habrá [ también un completo surtido de balanzas y punzo lies de todas clases.
La comprobación de los tipos se verificará ; lo inénos cada 10 años.
Art. 16. El Ayuntamiento donde resida e fiel almotacén proporcionará local apropiado para la oficina ó fielato y el Estado costeará los punzones y demás instrumentos necesarios para la comprobación.
probación, no podrá ninguna persona ó establecí- j
Art. 38. Debiendo caer en pena de comiso ¡
miento usar de otras pesas y medidas que no estén plg p08as y medidas falsas uou arreglo á lo dispues- j lebidamente contrastadas, sin incurrir en las tu G número 5 del artículo 630 dol Código Pe-
penus señaladas.
TITULO IV.
VIGILANCIA Y PROCEDIMIENTOS EN CASO DE INFRACCION.
Art. 32. Corresponde á los Gobernadores y Alcaldes vigilar directamente, y por medio de sus ajenies la fiel observancia de este reglamento, cuidar escrupulosamente do cuanto se refiere á la policía de pesas y. medidas, haciendo frecuentes vi-
itas á las dependencias de la Administración 1 pública, á las plazas y mercados y á los establecimientos particulares; corregir cualquier falta que descubran é imponer bis penas que señalada este Reglamento, ya, por los medios «pío competan según las leyes y que quepan un los límites de su
nal, el Almotacén quo las encuentre, las remitirá al Alcalde competente con el acta a que se refiere ¡ el art. 33 para los efectos del 631 del mismo Có-¡ digo.
Art. 39. Las pesas y medidas que lrayan su- i frido alteración por el uso, cu su longitud, peso ó¡ capacidad ó uo se bailen ajustadas cu cuanto á su j forma y demás condiciones que establecen los anexos, serán recogidas por los Almotacenes y remitidas al Alcalde respectivo, quien las hará comprobar y reformar á costa de los dueños si éstos conviniesen eu ello, ó eu caso.contrario serán inutilizadas y devueltas después á los mismos, todo sin perjuicio de la corrección ó multa ([líeseles imponga, si la alteración fuese maliciosa y evidencie presunción de fraude.
Como los almotacenes dependen di- ¡ Autoridad, ó pasando el tanto de culpa que resulte
¡ á los Tribunales según la gravedad de lo casos.
Art. 33. Las Almotacenes, además do las visitas ordinarias indicadas para efectuar la cotn-
J j |-U 
Art. 17.
rectamente de los Gobernadores de provincia, sólo por su conducto licúen derecho al libre franqueo de la correspondencia para comunicarse con las demás autoridades do los pueblos de su distrito, | probación podrán verificar cuantas estimen conve- i según prescribo la Real orden de 6 de Mayo de j mentes y les engiera su celo por el servicio, cou el 1868.	i fin do asegurarse de que los instrumentos de pesar
Avt. 18. Cuando las plazas de Contadores j y medir se conservan en com de gas no - sean desempeñadas por
TITULO VI.
DE LOS DERECHOS DE VERIFICACION Y MODO NER SU EXACCION.
DE OHVE
Art. 40. Se exigirán derechos de comproba-
tarifa adjunta,
la
nietas condiciones de cion y de marca con arreglo	. .
1	cuando ésta tenga lugar en el establecimiento u
reúnan los requisitos prevenidos en el Real Decreto I En casos de infracción procurará el castigo oficinaMuí Almotacén y i.l doble cuando se \uiti do 28 de Marzo do 1860, tienen preferencia para ’ do las faltas que investigue y al efecto procederá (llie » donnci to.
personas que | legalidad.
Medidas de capacidad para áridos.
No podrán usarse otras medidas de esta clase que las siguientes:
Hectolitro.
Medio hectolitro.
Doble decàlitro.
Decalitro.
Medio decalitro.
Doble litro.
Litro.
Medio litro.
Doble decilitro.
Decilitro.
Medio decilitro.
Estas medidas deben ser «le forma cilindrica y tendrán interiormente una altura igual al docíme-¡ tro. Las que se construyan do madera deberán ser de las fuertes y del espesor suficiente para que no pueda alterarse su forma con el uso diario.
:	Deberán estar construidas de una sola chapa
ú hoja encorvada en forma cilindrica y ribeteada con clavos en bordes y puntos de unión.
Todas ellas deben terminarse en su liarte superior por un aro ó virola de palastro.
Las medidas superiores al medio decàlitro deben reforzarse con barras ó aros de hierro interiores debiendo aumentarse su altura proporoionatinente al volúmen de dichas barras. Podrán
i