Pon Carlos Bens y Argandofis, Alférez de la quinta compañía del batallo« cazadores de Isabel se. gunoa número tres y Juez Fiscal nombrado por el primer Jefe del mismo para la formación de la presente sumaria.
Usando de las facultades que me conceden las reales ordenanzas, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía de este batallón, David García Laviada, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, eeflalándo'e la guardia de prevención que ocupa este batallón en el Castillo de la Cabaña, donde deberá presentarse en el término do treinta dias á contar desde la publicación de este á dar sus deecargcs, y do no presentarse en el tórinino soflalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 22 de Diciembre de 1881. —El Fiscal, Carlos Bens.—Por su mandato.—El Escribano, Autonio Buigues.
Pon Justo Pardo González, Teniente graduado Alférez d»l primer ‘ escua íron del primer tercio de la Guardia Civil y Comandancia de la Habana, Fiscal noml rado de orden superior. Ignorándose el paradero del paisano D. Pablo Valdós, que en la noche del 29 al 80 de Noviembre próximo pasado, se encontraba eu el punto denominado «Volcan,» perteneciente al barrio del Hincón, en compañía del bandido Venancio Figueroa y que a1 intimarles el alto una pareja del cuerpo, emprendió la fuga, por este mi segundo edicto y en uso de las facultades que á los Oficiales del Ejército conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido Valdés, para que en el término de veinte d as, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esla Fiscalía, s'ti en el ouartel quo ocupa la fuerza del cuerpo en este punto, con el fin de que preste declaración en la misma; y de no comparecer en el referido plazo, se le juzgará en rebeldía.
A'qnízar 16 de Diciembre de 1881.-El Teniente Alférez Fiscal, Justo Pardo.
Don Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comanatate de Infantería y Fiscal do esta Plaza.
Ignorándose el paradoro de los paisanos D. José Bmitoa y P. Patricio Viador, que á fines del año próximo pasado, estaban domicilíalos en esta ciudad, el primero en la calle de la Economía número seis y el segundo en Teniente-Rey número veinte, y contiaquidnes resulta responsabilidad criminal en sumaria que instruyo por el delito de estafa fustrada; y usando de las facultades que en ettos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército á sus F/s-ca'es, por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi tercero y último edioto á los expresados Benitoa y V ador, para que en el término de diez cijas, á contar desde su publicación en la Gaceta de la Is'a y Boletín Oficial de est a Provincia, comparezcan en la Guardia del Principal do esta Plaza, á responder álos cargos que le resultan,
labanu 22 de Diciembre de 1881,-Higinio Fernando;.—Por mandato del Sr. Fisca1, el Teniente Aifér¡z, Secretario, José Cortés.
Pon Molfo Alvarez Armendariz, Teniente Coronel gaduado, Comandante de infantería y Fisca Aiiitar de la Plaza.
Hi uso de las facultades que rae conceden las Riuleiordenanzas, por eríe mi segundo edicto, cito, llamo' emp'azo, para que eu el término de treinta dias áiontar desde su publicación, comparezca en esta Fscalía de mi cargo, sita en la calle de Colon núme» 35, el Capitan de Infanter à retirado del servici D. Juau Roca Diaz, para evacuar un acto dejusoia.
Iibana 16 de Diciembre de 1881.—Adolfo A. Arnrdariz.
Comandancia de Marina y Capitaiúa del Puérto , de .a Habana,
Don Edelm'ro García Failde, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal en Comisión en el expediente que instruyo, contra el Capitán que fué del vapor Manlleu.
: Cito, para que en el término' do nuevo dias se presenten en esta Comandancia los individuos que á continuación se expretab, tripulantes que fueron del referido vapor, para evacuar aoto3. de justicia. SJgundo piloto, D. Francisco B anch.y Volea!. Primer maquínala, D. Félix piarte.
Segundo ídem, D. Griséiliano R. González, Paáolico, D. José María Sánchez.
Pañolero, 1). Rafael Matos.
Marinero, Demetrio Ruiz.
Idem JuaQ Vidal.
Idem José Apolonio Ballejo.
Idem Damián Vicens.
Habana Enero 4 de 1882.—Edelmiro García.
Don 'ructuoso Martínez y Martínez, Teniente C> anel graduado, Comandante de infantería, Fis-al militar de la.Plaza.
lubióndos» desertado el 9 de Noviembre de 187< perteneciendo á la-eexta compañía del batallón modizados Asturianos número 5, el soldado Ber-naro Llera Piniella y quo se supuso debía hallarse enláridad de Arleagá, de donde salió su compañí i paa Puerto Príncipe; por este primer edicto se le cit, llama y emplaza, para que en el tórmrno de vente dias á contar desdo la focha en que aparezca pioücado este edicto, so presente en esta Fiscalía, sia en la calle Principo Alfonso núm. 10, y do no vrificarlo se procederá contra dicho individuo con areglo á ordenanza, rogando á la vez á quienes co-rozoan el paradero del antedicho soldado, lo mani-íesten á esto ministerio fiscal directamente ó por jonduc'o de los Excmos. Sres. Comandantes Generales, Gobernadores militares ó de armas, por lo que ge fijará uno de estos edictos en el sitio de costumbre en esta Capital y la de Puerto Principe, para los efeotos que haya lugar.
Habana 9 do Diciembre do 1881.—Fructuoso Martínez y Martínez.—De órden del Sr. Fiscal, el Sargento Escribano, Salvador Agell Colominas.
Don Graciliano Baez y Díaz, Teniente Segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Juez Fiscal militar de cansos de la Habana.
Ignorándose eti la actualidad e! paradero del soldado licenciado del Ejercito, Andrés Perez Jiménez, se cita y llama para r/ue eu el imrror-gable termino de nueve dias á contar desde la publicación de este único anuncio, se presente en la Sargentía Mayor de esta piara, sita Cuartel de la Fuerza para enterarle do un asunto que le interesa.
Habana 29 de Diciembre de 1881.—Graciliano Baez. —P. O. del señor Fiscal, El Escribano, Juan Segura,
Don Federico Salvador Tamariz, Comandante Fie-cal de la Remonta de Caballería.
Eq uso do las facultades que como Juez Fisca) me oonccden las ordenanzas genéralos del ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Antonio Molina Cobos, soldado que fue licenciado ec fin de Abril de 1879 en el regimiento caballería de Príncipe, y que según noticius obtuvo permanencia para esta Isla, para quo en el término de treinta dias á contar desdo la fecha de esto edicto, se presente en dia y hora hábil en esta Fiscalía, sila en el cuartel de Dragones, con el fin do prestar una declaración.
Ilabaua 19 de Diciembre de 1881.—Federico Salvador.
Don Adolfo Alvares Armendariz, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería y Fiscal militar <lo la Plaza.
Por el presente mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en la caifa de Colon, núm. 35, Dod José SerraUonga, Celador de Policía que faó del poblado de Fray Benito en e! mos de Octubre de 1879; y de no hacerlo así se seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Diciembre de 3881.—Adoldo A. Armendariz.
Est*do Mayor de Plaza)
Ignorándose el actual domicilio do D. Hipólito Carrasco León, guardia civil licenciado y residente en esta capital, se lo convoca por este medio, á fin de que dentro del térmiuo de diez dias, contado desde aquel en que se publique el primor anuncio, comj arezea en esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel de la Fuerza, á evacuar uu acto de justicia.
Habana 17 d 3 Diciembre de 1881.—El Capitán Teuicnte Fiscal, Manuel Ortiz.
Ignorándose el actual domicilio del sanitario li-oenciado Juan Gallego Martínez, se le convoca npt este medio, á fin de que dentro del término de diez dias, contados desio aquel en que se publique e:
frirner auuncio comparezca on esta Fiscalía, Pabe-i«n«s del Cuartel ae la Fuerzi, á evacuar no acto justicia.
Habana 24 de Diciembre de 1881.^181 C-ipÜan
Rediente Fiscal, ALanuel Qrtlq,
En las diligencias que se instruyen sobre el fallecimiento á bordo del tripulante Marcos Curdis del vapor español Juana, se lia dispuesto el remate de las pertenencias del finado, tanto db equipaje como do una esja de herramientas de carpintería, con arreglo á la tasación hecha por peritos y cuyo acto se efeotuará en la venduta de Sierra y Gómez, ca-le de Sin Pedro, el dia 10 del presente mes.
Y pai'a conocimiento del público se estampa en la Gaceta de Gobierno por el término de cinco dias.
Habana 5 de Enero de 1882.—Francisco Butler.
Don Edelmiro Garría Failde, Teniente de Navio de
la Armada y Fiscal de la causa que instruyo
con motivo de la pérdida de la goleta Ceferina.
Por el presente edicto y por el término de nueve días, cito, llamo y emplazo á los tripulantes que fueron de la goleta Ceferina, cuyos nombres se expresan á continuaeicn, para que se presenten en esta Comandancia ó dén noticia de su paradero, á fin de evacuar un acto de justicia en la refirida causa.
Individuos que se citan.
Segundo Piloto, D, Juan Perez Ilnns.
Marinero, Cristóbal Baró.
Idem Antonio Pansera.
Idem Manuel Perez R' sa.
Uem Francisco Nuñez.
Idem José Camejo.
Idem Juan Menduiña Iglesias.
Idem Antonio Consuelo.
Idem José María Rey.
Idem Julián Lago.
Idem Francisco de la Cruz.
Carpintero, Pedro Bei mudez.
Habana Enero 4 de 1882.—Edelmiro Garoía.
CUARTA SECCION.
nvieiHAS asti is«B&xok
A dministracion
Económica de la Santa Clara,
Provincia de
Negociado de Alcáncela.
Debiendo procederse al reintegro del alcance descubierto contra D. Francisco Trinidad López Serrano, Administrador de] Rentas interino quo fué de esta ciudad, y cuyo descubierto procede del expediente de visita girada á la oficina de que era Jefe en Vi de Agosto de 1874, he acor dado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se baga convocatoria reglamentaria al expresado Serrano, por ignorarse su residencia, á fin de que en el término de quince dias se presente en tBta Administración Económica, por sí ó por persona competentemente autorizada á responder del reintegro de la cantidad de cieoto siete mil trescientas diez y seis pesetas noventa y cuatro céntimos en que se halla alcanzado, apercibido de que si así no lo verifica se seguirá el cobro por la vía ejecutiva.
Santa Clara Diciembre 28 do 1881.-—El Jefe Económico, Juan de la C. Ortega.
Don Juan María Butler, Comandante Fiscal de causas de la Comandancia de esta Provincia.
En el expediente instruido por haber aparecido flotante en aguas de esta bahía inmediato á la fortaleza de la Punta, él ca láver de un individuo el veinte de Junio del presente año que ident ficado, resultó ser D. José Rodríguez Sánchez, vecino de esta Capital, se lia dispuesto por superior decreto en el mismo el remate de las pertenencias del finado, que se encuentran depositadas en la venduta de Don Eligió de la Puente, calle de la Merced número 50, y cuyo acto debe celebrarse el dia dos de Enero del próximo venidero en la misma donde está el inventario, y tasación, para conocimiento del público, publlquesé en la Gaceta <>fic!al Habana y Dic'embre 29 d¡
Juntx Provincial de- Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla que se proceda á nueva subasta del suministro de “Víveres” para los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad durante el año económico actual de 1881 á 82 con arreglo á los precios fijados en la tarifa de 22 de Diciembre de 1880; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar las doce del dia 9 de Enero próxino en la sala de su despacho.— Por tanto, los que se interesen á él pueden ocurrir á es*a Secretaría á mi cargo, sita en la calle Alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos, al particular, será de cuenta del que resulte rematador,
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente, cumpliendo lo mandado.
Cuba 22 de Diciembre de 1881.—El Secretario, Pedro Murillo.
Ayuntamiento de Barita,
Cuadro de reforma de la división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y barrios, cuyos linderos constan en el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento eu sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de la primera publicación, para lo cual estará de rúa
nifiesto dicho nicipal.
DISTRITOS.
expediente en la Secretaría mu
COLEGIOS.
BARRIOS.
Hoyo-Colorado..
Guatao,
f Hoyo-Colorado..	\ Hoyo-Colorado.
J	l	baracoa.
| Corralillo.....{
í Guatao........j	?uat^
I oan redro.
j Punta-Brava.
| Cangrejera?.
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Ga briel Alfonso Rivas.—El Secretario, Juan Roig.
Provincia de la Habana.— Término municipal de Jibacoa.
Punta-Brava.,
ESTADO de la division colegios y secciones.
de este término en distritos
Junta Local de Patronato de Bolondron,
No habiéndose podido inquirir quien sea el patrono de una morena detenida en esta localidad que dijo nombrare Teresa y haber fugado del ingenio «Sacramento,» del término municipal del Aguacate, en unión de otros compañeros, cuya aseveración no resulté ser cierta, se anuncia en ia Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de la persona que se considere oon derecho al patronato de la referida moreua, para que pase á recogerla provista de loa documentos necesarios al efecto.
Bulondron y Diciembre 28 de 1881.—Angel Diaz.
o
a
'3
u
V
cc
fl-
1.2?
BARRIOS.
f Pueblo........
i
-¡ San Lorenzo...
1.8an Francisco..
Población
San Juan de Dios....
Santa Cruz........
.Caserío de Sta. Cruz..
5641
647 i 1398 187 j
6291
356 i 1340 355 I
2738 2738
Cabeza
del
distrito.
Jarueo.
Jibacoa 29 de Diciembre de 1881.—Martin Moron.
Ayuntamiento de Tapaste.
PROYECTO de división de este término municipal en distritos, barrios, colegios y secciones de conformidad con lo preceptuado en los artículos 35, 36, 37 y 38 dé la Ley.
Ayuntamiento de Hueva Paz.
Don Edelmiro García Failde, Teniente de Navio de la Armada, y Fiscal nombrado para instruir causa por pérdida del vapor español Alicante.
Por el presente edicto y por el término de nueve dias, cito, Hamo y emplazo para que se presenten en esta Comandancia á los tripulantes que fueron de dicho buque AngelSeoane Romero, Juan José Vargas Perez, Juan Venancio Blanco, Francisco Vigo García y Justo Toimil Loveira^ para que evacúen un acto de justicia en dicha causa, y caso de no encontrarse en esta capital dén cuenta del punto en que residan.
Habana y Enero 3 de 1882.—Edelmiro García.
Presidencia.
Enbargada á D' Joaquín Barceló Hernández la casa de tabla y guano que posee en la calle de Egido de esta ciudad, en cobro de contribuciones que el lb81. Juan MI Butler. j mismo adeuda áeste Municipio, la cual ha sido tasada en ciento veinte y cinco pesos oro, he dispuesto su remate para el dia veinte del próximo Enero, de once A doce de svi mañana.
Y con el fin .de que los que deseen interesarse en dicho remate puedan presentar sus proposiciones en pliego cerredo, ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, lp hago público por este medio, advir-tiendo que serán desestimadas las proposiciones que no cubran por lo ménos las dos terceras partes de la tasación.
Nueva Paz y Diciembre 21 de 1881.—Domingo Lavin.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
Don José Sánchez y Moran, Alférez del Regimiento do Orden Público y Fiscal Militar de causas del mismo.
Ignorándose el paradero de D. José Rodríguez Gomiz, que fué guardia municipal hasta i,9 de Julio próximo pasado, se cita, llama y emplaza para que on el término de ocho dias acontar desde la publicación de este anuncio, eompaVezoa en ésta Fiscalía, sita San Miguel 43, para evacuar un acto de justicia.
Habana 18' de Diciembre de 1881.—El Alférez Fiscal, José Sánchez.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.-—Anuncio
-Debiendo precederse el dia diez del próx’mo mes do Enero á la primera lioitaeiou verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, hueves, leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, lefia y gas que sean necesarios para abastecimiento del Hospital Militar do esta Plaza durante el mes de Ftbrero próximo venidero, se avisa por medio dei presente A las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado ia'hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Jun-t,a Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría do esta Junta en los dias anteriores para informarse de lás condiciones á que debau sujet irse las mismas y bases que se consignan m la relación de precios límites.
Los precios dedos artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno cu el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveles y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada lícitaoion se manteúdrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en { delante, no se admitirá« más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare sor más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que do las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso deque hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la Oaja por solo el plazo de diez miuutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo ai Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio
Íuedan obligados á satisfacer inmediatamente á la iirecoion de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verifioandoio del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Diciembre de 1881.—El Secretario, José Monteresi,
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco en sesión de esta fecha se ha servido acordar en vista de las uti] ida-es obtenidas en el semestre vencido en 31 de Diciembre último, uu dividendo de cuatro por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de once á dos de la tai de á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia'doce del actual eu adelante.
Lo que por este medio se hace saber á los Sres. accionistss para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto á la presentación del título ó certificado de inscripción dé acciones para el cobro del dividendo previene el Reg'amento.
Habana 2 de Enero de 1882. El Secretario, Eugenio de Naya Caveda,
Distritos.	BARRIOS.	S Ü 0 Ü	vx V O O •s • 8 œ	Población por barrios.	Población por distritos.
	f Santa Bárbara...			1029	)
19	< San Andrés		fie	Unica.	692	f- 3269
	(_ Pueblo 		3		1548	3
	í Gu&yabal		»		747	)
29	-< Jaula		f 2o	Unica.	564	f- 1903
	(_ Bosmenier			3		592	i
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
■No habiéndose presentado aspirantes á as plaza» de^Recaudadores de impuestos municipales, en el plazo señalado, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de anoche a,cordó se hagan nuevas convocatorias por el término de quince dias que vencerán el diez del próximo Ene-ro, á fin de que los que aspiren á ellas presenten sus solicitudes en la Secretaria de mi cargo en el período fijado. Y cumpliendo lo acordado expido el presente.
Cienfuegos 27 de Diciembre de 1881.—P. A.—El Oficial Diego Flores.
No hubiéndoso presentado en el plazo señalado solicitud alguna aspirando á la plaza de Depositario do caudales de este Municipio, el I. Cuerpo en sesión celebrada attoohe, acordó hacer nueva convocatoria que terminará, bajo las condiciones que constan agregadas en su pliego al expediente de su razón radicante en esta Secretaría, el 8 de Eaero próximo, en cuyo plazo pueden loa que deseen obtenerla presentar sus solicitudes.— F en virtud de lo acordado se hace público par i general eonooimiento.
Cienfuegos Diciembre 20 de 1881.—Enrique d« Zaldo.
Acordado por el I. Ayuntamiento'de esta ciudad en sesión de 5 del actual, la creación de la plaza de Médico Municipal forense, para los barrios rurales del 5q distrito de este término, con el haber anual de quinientos pesos que le señala el artículo 4o del Reglamento del Ramo, se hace público por la Gaceta de la Habana, Boletin oficial de la Provincia y periódicos lócale», para que en el término de treinta dias que vencerán el 17 de Enero próximo, presenten los que aspiren á ella, sus solioitudes documentadas á esta Secretario.
Cienfuegos Diciembre 17 de 1881,—Enrique da Zaldo, Secretario.
Batallón de Cortés.—59 de Tiradores.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Eseuadron y debiendo proveerse en público consurso, los que deseen ocuparlas dirigirán sus solicitudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo dentro de plazo de 30 dias á contar desde que aparezca inserto este anuncio eu los Boletines Oficiales de las provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.
Los artistas que aspiren á estas plazas deberán reunir las condiciones que previene el re> glamento aprobado en Real orden de 16 de Diciembre de 1880 publicado en el Boletin Oficial de la Capitanía General de esta Isla número 5 de 25 de Enero actual y disfrutarán los sueldo» y emolumentos que el mismo señala.
Pinar del Rio 31 de Diciembre de 1881.— El Jefe del Detall accidental, Antonio Sánchez.
Embargado S D. Prudencio Martínez Molina, como apoderado generalísimo de su señora madre D? Juana Molina Delgado y por contribuciones que esta adeuda á los fondos municipales por su potrero San Juan, un caballo como de seis cuartas de alzada, sin hierro, y una yegua mora como de siete cuartas, tasados el caballo en se;enta y ocho pesos oro y Ja yegua en veinte y cinco pesos, he dispuesto su remate eu pujas á la llana para el dia diez del próximo Enero de Once á doce de su mañana, durante la p¡ ¡mera hora no se admitirán las pujas que no cubran las dos terceras partes de la tasación y pasada aquella, se rematarán y adjudicarán hasta la una en el que haga mejor proposición.
Nueva Paz 29 dé Diciembre de 1881.—Domingo Lavin.
g (5 ®
M- w Q
o £
ü
o
G
Qa\A CE,O ^
2* ST. ?
® S, re
■Q
ÉL“'
N
p-b£> o.
CE ®
c B £
O-Q,!
® a>~
o ‘““X n g o
FgSBSv-
P 2 _D O W ert» p o B p
»e »« K
_ fi. P 2
S'SF&S
ecr:
w
% £
a
i
œ g. 3. 3.
i—I O Ss PL sa
■ » 2. o S
■ 2.0 œ 2 ©
g* £• £
&pS|-g.5.
O	“
. -	2.P
& O g-
œ P (D JB S5
i	©
T« r
a t¡
aa S
© © hJ
jï'-Æ oo-ii
N Bí P	©
P ©	<
. . O p 3 ß DD r-í © © ß p » g* ce «
?T3 0 o g i 2* a i © © © & Pifi.Pg--’3 o 2 ®
JS-3 3 ®
c, w
O 3 c 6.5 2
c'» r-a. £- í»
G O
p 8
•»s 2 P
a
>
G
G
I
©
G
S’
Q.
©
g
P
Qu
PS *+
0	— ©
G»
s* O ©
§B©
»5.
1	O ® K3-3
g-£-3
Distritos.
<=•»	g S"
c
CR tdB
“ wë.;
II!
.. O
o as * » % : : fi
>
W .
M
O
03
O « T) r1
2 >
W o
M
O
«
*bIïISFÏ
: ’y’?'.'- :
CR
P
H
O
O
F
a
o
i—i
o
02
Secciones
S3 a h8 o
a
a
a.
p
o.
9
o
a.
9
I—<
>
Vd
C
f
©
G
S'
©
G
a
p
Q*
©_
G-
©
B
o^
£
©
G*
CTQ
©
5.
©
a
H
5
p
fi-
e-
ls
o
æ
U1
p
F
O
O
>
F
Ri
02
H-
ht
►
O
O
■fi fifi 2
! °
5°
zr Qu p ©
8 p ^ Qu
X 22. ■ü 2.
!§ © Ou
a ©
fs ^ * ê-s
S s 2.° © © G G
CT 2. G £-
** o
h*
&
O
<
M
o
M
>
Ö
a
F-
>
W
>
F
!>
3
>
a. 9
sa
cc rs
’ Ï3.
o‘
m
h2
»
F
tel
O
g
F
«
M
O
HH
F
î>
F
Ö
H
g
F
0
F
F
Q
►
Aguiuauuento Ue Casiguas.
ESTADO de la división de este término municipal con expresión de distritos, barrios, colegios, habi tante3 y electores. _________________________
			GÔ
.1 ‘íu	BARRIOS	O ‘tJQ	fl .2 ’ü
.a p	que comprenden.	O O	o <D CO
f	D. Martin........	)	
l?i		1	•. •
1	Armenteros		3	
f	Rancho Viejo...	1	...
!91			
l	Bainoa			1	...
	Totales		3	...
N? de electores de cada colegio.
43
42
32
117
N? de habitantes que corres ponden á cada dÍ3tr?
Constituyen el primer distrito los barrios Santa Bárbara, San Andrés y Pueblo, siendo la demarcación del primero de éstos; los predios Santa Bárbara, La Pita, Guanabito, San Andrés, San Javier y otros adyacentes, lindando al Sur con los barrios Pueblo y San Andrés: el segundo, comprende los predios Santo Cristo, Sabanilla, San José, Montalvito y otros adyacentes ; limitando al Este con los barrios “Pueblo” y Guayabal: y el tercero comprende el predio Concordia, casco del poblado Tapaste, predio Zayas, El Padre y otros adyacentes; limitando al Sur con el barrio Guayabal, y al Este con el de Jaula.
Constituyen el segundo d strito los barrios Guayabal, Jaula y Bosmenier,’siendo la demarcación del primero la sitiería comprendida desde el callejón Montalvito hasta el pié de las lomas de San Rafael, limitando al Norte con el barrio Pueblo, al Sur con el caserío Jamaica, al Este con el barrio Bosmenier y al Oeste •con el de San Andrés; el segundo compreude los predios Jaula, Santa Ana, Zenea y otros adyacentes, limitando al Sur con el barrio Bosmenier y al Oeste con el del Pueblo; y el tercero comprende los pred os Baile, Bosmenier, Moralitos, La Luz y otros adyacentes, limitando al Norte con el barrio Jaula y al Oeste con el del Guayabal. .
Y	según acuerdo de este Ayuntamiento, en cumplimiento de las prescripciones de los artículos 38 y 39 de la Ley Municipal, se anuncia en la Gaceta oficial y por edictos en esta localidad para general conocimiento y fiues consiguientes.
Tapaste Diciembre 18 de 1881.—El Presidente, Gerónimo Rodríguez.—El Secretario, Juan Vidal.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas .
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de li-citadores la subasta de los productos del arbitrio “Caballos de lujo” durante el año de 1881 á 1882, el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer, acordó se anunciara nuevamente la subasta para las ocho de la mañana del dia 13 del entrante mes de Enero en la Sala Capitular, ante la Corporación 6 Comisión de Policía Urbana y con sujeción al pliego de condiciones publicado, el que se entenderá modificado en cuanto al precio del remate, que será el de tres mil pesos oro, ó sea un veinte y cinco por cien« to rnéuos del que tenía fijado.
Y	de órden del Sr. Alcalde Presidente para su inserción en la Geceta de la Habana espido la presente.
Matanzas y Diciembre 20 de 1881.—Manuel del Portillo.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de 24 de Noviembre próximo pasado.)
No habiendo tenido efecto por falta de li-citadores la subasta de los productos del arbitrio “Mesillas de dominó” durante el año de 1881 á 1882, el Ilustre Ayuntamiento eu sesión celebrada el dia de ayer acordó se anunciara nuevamente la subasta para las ocho de la mañana del dia 13 del eutrante mes de Enero ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana, cón sujeción al pliego de condiciones publicado, el que so entenderá modificado en cuanto al precio del remate que será el de mil ochocientos pesos oro, 6 sea un veiute y cinco por ciento ménos del. que tenía fijado.
Y	de órden del Sr. Alcalde Presidente para su inserción en la Gaceta de la Habana espido el presente.
Matanzas á 20 de Diciembre de 1881.— Manuel del Portillo.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de primero de Noviembre próximo pasado.)
Ayuntamiento de San Nicolás.
1344
2030
3374
Casiguas 20 de Diciembre de 1881.—Antonio de Sosa Perez,
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Extracto de los asientos defeotuosos existentes en los libros de la suprimida Anotaduría de hipotecas de esta ciudad, formado por el Registrador quo susoribe en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 59 del Real decreto de 1? de Setiembre de 1879, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, & fin de que los interesados acudan á rectificarlos: cuyo extracto parte desde el dia 25 de Setiembre de 1838.
{Continúa.)
4o 50
4g 52
Secretarla.
En el expediente de apremio seeruido por este Municipio contra D. Tomás de Juara y Soler, en cobro de contribuciones que adeuda por el potrero denominado «Coca,» el Señor Alcalde municipal presidente de este Ayuntamiento se ha servido disponer que el dia veinte v siete de Enero próximo venidero y ante los estrados de esta Casa Consistorial, tenga lugar el remate de rae- 40 57 dia caballería de tierra de la indicada ñuca, que linda ñor el Norte, Sur y Oeste con el fundo y por el Este ccn el notrero «Colmenar,» cuyo terreno lia sido tasado en trescientos cincuenta pesos oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran la tasa .1011.
Y nata su inserción en doce números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en San Nicolás á
27 de Diciembre de 1881.—Vto, Bao. Carbajal. Miguel Fernandez,
Por escritura en el oficio del Esoribano público D. Miguel Palacio, el dia 10 de Marzo de 1832, D. Jo»quin Bonachea, comofiador de su hermana D? María de la Trinidad, viuda del Ldo. D. Ramón de Castro, para responder á la cantidad de 303 pesos 74 reales, correspondiente á sus menores li jos D? Loonor'y D. Indaleoio del último apellido, y á la de 100 pesos del legado de D. Ramón del propio apellido, hijo de Ana Joaquina Ortegosa, hipotecó ún sitio de 2 caballerías de tierra, en Guatá, lindando con otro de D. José Vela. Se ignora la verdadera situación del terreno gravado.
Por escritura en el oficio del Escribano público D. Joaquín Machado, el dia 4 de Junio de 1832, D. Buenaventura Peres de Corcho, para responder á la sumade 175 pesos, que por herencia de su abuelo D. Francisco Perez de Alejo le correspondió á aus menores hijos D. Jo«é María y Doña Francisca, hipotecó 200 pesos en el valor de uua estancia de una caballería de tierra en el Ejido de esta ciudad. Se ignora la verdadera situación del terreno gravado.
4«? 54 vt7 Por providencia del Sr. Alcalde ordinario D. Francisco Jiménez, expedida el dia 27 de Julio de 1832; consecuente á las diligeucias ejecutivas que sigue D. Vicente Antonio Perez, contra D. Juan Alejo Romo en cobro de peso?, corrientes en la E ioribariía de D. Joaquín Machado, se mandaron entredicliar todos los bienes pertonecienteo al referido Romo. No se expresa cuáles sean dichos bienes.
4? 54 vio Por escritura en el oficio del Escribano público D. Miguel Palacio, el dia 6 de Agosto de 1832 D. Nicolás R'iiz, para responder al arrendamiento que le hizo á D. Vioente Autonio Perez, de 35 reses, hipotecó un potreto do 6 caballerías de tierra en Cantarillas. Se ignora ia verdadera situación de la finca gravada.
4? 54 vt? Por escritura en el ofioio dol Esoribano público D. Miguel Palacio, el dia 9 de Agosto de 1832, D. Joaquín de Leiva, para responder al manejo que tenga en dos tahonas de expender carne al público, hipotecó uua casa de guano en y paredes de ladrillo con su solar en el callejón de la Palma, lindando con D. Mariano de Vargas y D? Cármen Aparicio. Se ignora la verdera situación de la finca gravada.	.	.
Por escritura en el oficio del Escribano público D. Miguel Palacio, el dia 7 d^ Setiembre de 1832, D. Juan Laborde, D. Tomás y P- José Hernández, para responder á la suma de 245 pesos que el Pbro. D. José de Jesús Lodon le cobra & D. José María Chivez, hipotecaron U» sitio compuesto de 105 pesos en tierras libres de la hacienda Morrocoy. No so expresa la situación del terreno gravado. Por providencia del Sr. Alcalde ordinario D. José Manuel de Ve'tia, expedida el dia 10 de Setiembre de 1832, á consecuencia dol expediente que sigue Don Salvador Martínez, contra D? María Pe-trona Hernández en cobro de pesos, corriente en el oficio de D. Miguel Palacio, se mandaron entrediohar los bienes quo dejó á su fallecimiento el esposo de ésta, nombrado D. Juan Vizcaíno de la Rosa, consistentes en una casa, una parte de la hacienda San Juan de Amaro y un sitio de tres y cuarto caballerías de tierra en Lugones. No se expresa la situaoion do la casa ni terrenos gravados.
Por escritura en el oficio del Escribano público D. Miguel Palaoio, el dia 12 do Setiembre do 1832, D. Juan Pijuan, para responder á la suma de 3000 pesos quo adeuua á D. Ramón Santa Marina, hipotecó una casa de tabla y teja oon su so« lar eu el pueblo de Alvarez y 10 pesos eu tierras libres de la misma haeiemi».
4? 57
49 57