QUITTA «KOCIOV.
D. Mimici Francisco Vlonili, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
H»i;o saber por el presente que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por la sociedad de Gu-mí y Hermano contra la de García y Hermano, solicitando que estos liltiinos sean declarados en quiebra, he dictado la providencia que copiada íl la letra dice asi:— Sagua la Grande Marzo veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos. Con sus autos y vistos. Resultando: que el Procurador I). Manuel Nieto con poder bastante (le la sociedad de Gitimi y Hermano, establecida en Matanzas, pidió do la sociedad de García y Hermauo de esta villa el reconocimiento de las firmas <le los pagarós de fojas cinco, seis y siete, procedentes de compra de tasajo. Resultando: que por auto del dia once del corriente, fojas cincuenta y nueve, se declaró por confesa ti la sociedad do García y Hermano en las firmas estampadas al pió' de los mencionados pagarós con sujeción á lo prescrito en el articulo novecientos cuarenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil en su inciso cuarto. Resultando: que el dia trece de Marzo del corriente, la sociedad de Gumá y Hermano por mediodesu legítimo representante y en debida fotma pidió que se despachase mandamiento de ejecución contra la sociedad deGar-cla y Hermano, por la cantidad de mil cuarenta pesos en oro procedentes del pagaré del folio seis. Resultando: que el mismo (lia trece por esto Juzgado se mandó despachar mandamiento de ejecución contra cualquiera de los bienes de la sociedad de García y Hermano por la suma de rail cuarenta peso*, intereses de demora con arreglo al tipo corriente desde el establecimiento de la demanda ejecutiva y por las costas. Resultando: que la socie.la I de Gumá y Hermano, en eucrito del dia catorce, pidió ia declaratoria de quiebra de la sociedad de García y Hermano, fundándose para ello en la personalidad que tenia para pedirla, puesto que halda acreditado su carácter de acreedor legitimo por medio de la ejecución alcanzada contra la sociedad deudora y justificando al mismo tiempo la suspensión de pagos por medio de los protestos de distintos pagarós procedentes de operaciones mercantiles. Resultando: del primero (le.los protestos acompañados que D. Josó Mier y Val-dés. 1). Josó Bosque y Reyes, i). Gregorio Izaguirre, D. Julián Noval, D. Francisco Machado, D. Juan Uriarte, I), Enrique G. Solar y D. Ricardo Rodríguez tenedores de ocho pagarós vencidos y otorgados por los Bros García y Hermano á Del Rio y Hermano, á D. Salvador Agúiar, á D. Antonio Serpa, á D. Claudio Saez y Compañía, á Del Rio y Hermano, á Daussan y Compañía y ft Del Rio y Hermano y también otro á este último, y todos por la suma de once mil seiscientos sesenta y dos pesos con noventa y nueve centavos, requirieron de pago á los deudores el día siete de Febrero del corriente año. Resultando: que del segundo testimonio de los protestos acompañados, D. Manue ‘.Nieto tenedor de dos pagarés vencidos y otorgados por los Señores García y Hermano á D. Salvador Aguiar y á los Sres. Dussaq y Compañía, por la suma de ¡los mil ciento setenta y cuatro pesos con ochenta y un centavos, requirieron de pagi á los deudores el día veinte y ocho de Enero próximo pasado. Risultando: que los Sres. García y Hermano, al ser requeridos de pago por los anteriores pagarós no los tacharon de falsos, ni tampoco los hicieron efectivos sin quo pueda destruir la consecuencia legal que so desprende de ese hecho la promesa quo hicieron de alegar sus razones en el trámite correspondiente. Considerando: que con arreglo al articulo cuarto del primeiode los títulos adicional de la Ley de Enjuiciamiento Civil, el acreedor que solicite ¡a declaración de quiebra de su deudor, además de acreditar su personalidad con el testimonio de la ejecución despachada á su instancia contra el mismo deudor debe acreditar los estreñios comprendidos en el articulo mil veinte y cinco del Código de Comercio. Considerando: que dicho articulo mil veinte y cinco, del Código de Comercio, (.reviene que para declarar el estado de quiebra á instancia de acreedor legitimo es indispensable que conste prèviamente en debida forma la cesación de pago de: deudor por ha-Lerse denegudo gi »oralmente á satisfacer sus obligaciones vencidas, ó bien por su fuga ú ocultación, acompañada dei cerramemo de sus escritorio» y almacenes sin haber dejado persona que en su representación dirija sus dependencias y dó evacion á sus obligaciones. Considerando: que la sociedad de Gumá y Hermano, tiene personalidad para pedir la declaratoria de quiebra de ia sociedad de Garcíay Hermano por haber alcanzado que se librasi ejecución contra sus bienes. Considerando: que la sociedad de Gumá y Hermano por medio del protesto de varios pagarés procedentes de operaciones do comercio, iia justificado en debida forma la cesación de pagos que ha hecho de sus obligaciones la sociedad de García y Hermano.—Visto i los artículos mil diez y seis, mil veinte y cinco y mil cuarenta y cuatro, del Código de Comercio y articulo cuarto del titulo primero adicional á la Ley de Enjuiciamiento Civil. Sede-clara en estado de quiebra á la sociedad de García y Hermano de esta villa, á la cual se ocuparán judicialmente todas sus pertenencias, libios, papeles y documentos de su giro. Se decreta el arresto de los gerentes de dicha sociedad, en su casa, s¡ diesen eu el acto fianza de cárcel segura, librándose mandamiento. Se nombra por comisario á D. Fabriciano Fernandez y González comerciante establecido y por depositario á Don Juan Angel Uriarte, á cuyo cargo se pondrá la conservación de los bienes ocupados hasta el nombramiento de los Síndicos. Líbrese c »miincaciou al Administrador de Correos para que detenga y remila á disposición del Juzgado la correspondencia de la sociedad quebrada.— Publtquese la quiebra por edictos que se insertarán en los periódicos do la localidad, en el Boletín oficial de la Pr viucia y Gaceta de ia Habana, Convóquese á los acreedores á la primera junta general cuyo dia y hora se fijarán oportunamente, y prevéngase al comisario nombrado que en el término de tres dias presente el estado de ios acreedores para en su vista resolver lo que proceda.—Asi lo mandó y firma el Sr. D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino, doy fó.—Miguel Francisco Viomli.—Calixto María Casals y Valdés.—Y para su publicación, libro el presente edicto.—Sagua la Grande y Marzo veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—Miguel F. Viondi.—Por su mandado, Calixto Marta Casals y Valdés. A 5 En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesus Maria contra D. Joaquín González y 1). Fermili Nudas Fuentes por lesiones al patrocinado moreno Josó María Larrondo, el Señor Juez municipal segundo suplente, Ldo. D. Ricardo ( lasano vas y Rodríguez. se ha servido dictar auto de sobreseimiento y que para la notificación de D. Ferinin'Nodas Fuentes, que se eucuenlra rebelde se publique esta resolución por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta, extiendo el presente.—Habana y Marzo 29 de 1882.—J uan de la O. Perez, Secretario.
A O G
BDICTOS.
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á ios que se consideren con derecho á la herencia de Don Agustin Rebuelta y Solana, natural de Anero, provincia de Santander, vecino que fuó del término de Ceja de Pablo de esta jurisdicción, hijo legítimo de D. Antonio y D‘t Juana Solana, de cincuenta y nueve años de edad, casado que fuó con Di María Josefa López Zamora, á fin de que en ei término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto compan-zean á deducir sus acciones en este Juzgado, en los autos que se siguen por auto el infrascrito Escribano. Si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles el¡perjuieio consi-guieute; adviniéndose que ya se han presentado alegando derechos á la herencia sus hermanos D. José, Di Antonia y Di Ramona Rebuelta y Solana.—Sagua la Grande tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de su Srla. Calixto María Casals y Valdés.	E 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
Íiropietario de este distritojudicia!.
\>r medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se crean con derecho á heredar á Oi María (lela Cruz Rodríguez y García, viuda de D. Mar. tin Mesa, natuial que fué de Santa María del Ro-ario,
- vecina que fuó también de esta villa,en la calle de San Joaquín donde falleció el dia eualro de Noviembre del año próximo pasado, y como de setenta años, para quo dentro de treinta (lias contados desde esta fecha, se presenten eu este Juzgado, con los documentos necesarios á deducir el de que se crean asistí los, haciéndose présenle que en dicho juicio se lia personado DJ María de la Cruz Rodríguez Batista de Quevedo, solicitando declaratoria de heredera. Que asilo tengo dispuesto eu dichojuicio intestado.—Quanajay Marzo 29de 1832.--Antonio Sierra y Gato.—De órden de S. Srla., Francisco M. Gispert.	E O 10
D. Aureliano Mart n y Alonso, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al¡ moreno Federico Antón Fernandez, natural de Triui-dad, »ollero v de quince años de e lad, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado para la práctica de un acto de just cia eu la causa que se le sigue por robo á D. Jasé Bernardo Diaz, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y i e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bast nte lo' estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal y Marzo 20 de 1882.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mau lado de su Srla., Gaspar Varona.	E o 10
Don Pablo Martinsz Sanz, Juez de primera iustancia propietario tlel Distrito de ia Catedral de esta Ciudad. Por este mi único eil cto, cito, llamo yemp uziá D. Ramón Dávila y Vázquez, natural de Galicia, casado, de veinte y ocho años de edad,.dependiente y vecino que fué de la calzada del Monte número 123, á fin d_ ^
que en el término d« treinta (lias, contados desde ia fecha, se presente en esta Juzgado, calle de las Animas número 91, á iustruir.se del trasludo que se le ha conferido (le la acusación privada y de la del Sr. Promotor fiscal, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites del juicio.— Habana Marzo 28 de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Jesús Rodríguez.	E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Amat y Cardona, natural y vecino de esta ciudad, casado, dei comercio y de cuarenta y tres años, para que dentro de nueve (lias se presente en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, con el fin de ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones á Di Ramón Suarez, cierto y seguro que si a«í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Marzo 31 de 1S82.—Ramón Marfa de Aráiztegui.—Por su mandado, Josó García Tejada.	E O 6
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez do primera instancia de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y por úllima vez cito, llamo y emplazo á D. Francisco Collazo y Nuñez, natural de las Mangas, vecino de Bejucal, de estado casado, labrador, hijo de D. Domingo y Di Mi del Rosario Nuñez, de estatura regular envuelto en’carnes, barba cerrada, ojos pardos, nariz aguileña, color trigueño, de veinte y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias á contar del último anuncio de los tres que lia de publicarse por la Oacetaoficial de la capital, se presente en este Juzgado á descargarse de los que le resultan, en la causa criminal que se lesigueen este, por asalto y robo á D. Juan García Itequejos, Alcalde Municipal del Barrio de Punta Braba, término de las Mangas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y por el contraríese le declarará rebelde y contumaz éincur.-io eu las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado en donde se le harán las notificaciones y demás trámites de la causa hasta definitiva á su perjuicio.—Que así lo liedis-I puesto en la mencionada causa.—San Cristóbal Marzo 28 de 1882.-Carlos (i. de la Torre.—Por mandado de Srla., Santiago H. Gutiérrez de Cólis. E O G Don Antonio P. Gómez, Juez Municipal del distrito del Monserrate, ó interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado pardo Cipriano Acosta Romero, ua-tural de Matanzas, soltero, de veinte y tres años, car-plutero é hijo de Prudencio y de Josefa, para que en el término de nueve dias se presente, en el presidio departamental de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le signe por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si así lo hielen se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Marzo 3 de 1882.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. Srla. José María Espinosa.	E O 6
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito (lela Catedral de esta ciudad, Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Beltran de Colon, natural de Madrid, provincia de Castilla, de estado casado, de cuarenta años, de edad, oficio escritor, hijo de D. Rafael y de Di Antonia y vecino que fué de esta Capital, á fin de que en el término de uueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de sellos, seguro de que haciéudolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores (leí juicio.—Habana 16 de Marzo de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Pascual G. Hervás.	E O G
Don Cárlos Quintín de U Torre, Juez de primera instancia de este distrito ju licial do San Cristóbal etc. Por esta mi primera carta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Urbano Rodríguez y Valdés, natural y vecino del término de Artemisa, soltero, labrador y de veintey cuatro años de edad, lijo de D. Josó y de Paulittt Betancourt, para que eu el térmiuo de uueve dias á contar del último do los tres que se publique por la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado, para que se liaira cargo dei traslado que por decreto de! dia cuatro del corriente se le ha eouferi-uo de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por hurto de ciento treinta y cinco pesos billetes del Banco Español de esta Isla, á D. Francisco Fernán ez López, pura que lo evacúe en el término legal, por medio del Abogado y Procurador que al intento nombre, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y por el eontraiio se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Tribunal, con el cual en su caso, se entenderá dicho traslado, los demás trámites y notificaciones que ocurran y á su. perjuicio; que así lo tengo mandado en la repetida causa. Y para su publicación por tres números consecutivos de dicl'a Gaceta, libro el presente en San Cristóbal á 29 de Maizo do 1832 —Cárlos Q. de lu Torre.—Por mandado de S. Sría. Santiago H. Gutiérrez de Celfs.	E O G
Don Pablo Martínez Smz, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ramírez Barranco, natural de la Habana, provincia de Idem, de estado soltero, de veinieyoclio años de edad, oficio escribiente, hijo de D. Manuel y de Di Mercedes, á fin de que en el térmiuo de treinta días contados de.-de la fecha so presente eu ia cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparos de arma de fuego, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declamará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores déf juicio.— Habana 29 de Marzo de 1882.—Pablo Martínez Sauz.—Francisco de Castro.	E O 6
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mi primer edicto y piegou, cito, llamo y •emplazo al moreno Deseado Cárdenas, patrocina lo de la sociedad de Llagunas y Compañía, natural de Gua-nabo, soltero, de veinte y cinco años, perteneciente á ia dotación del ingenio «Tivotivo,» para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á ia de su cla>e Emilia, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites de la cansa.—Jaruco Marzo veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y dos. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Francisco Noval y Marti.—Por su mnudado„Rafael Aguiar.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Agttiar.	E O G
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia pro pieturio del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fructuoso Moya Vigil, natural de Asturias, provincia de Ídem, de estado soltero, de veinte y cinco años de edad, oficio dependiente, á fin de que eu el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparos de arma de fuego, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 29 de Marzo de 1882.—Pablo Martínez Sanz, Francisco de Castro.	E O 5
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por este mi único elioto, cito, llamo y emplazo á D. Fiancisco Bo<eh, natural de Cataluña, provincia de Ídem, de estado soltero, de treinta y seis á cuarenta años de edad y ve iinoqne fuó de esta Ciudad, á fin de que eu el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de documentos comerciales, seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Ha han i 28 de Marzo do 1S82.—Pablo Martin z Sauz, Pascual G. Hervás.
EOS
hiéndese señalado para que tenga lugar el acto el dia veinte y cinco del presente mes de Abril á las nueve de
la mañana en loi estrados del Juzgado, alto en la calle de las Animas número noventa y uno.—Habana Abril primero de mil ochocientos ochenta y dos. I ablo Martínez Sauz —Por mandado deS. Sría., Bernardtno buu-rez—Y pura su iuserciou en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia mes y año. Por el Escribano Suarez, Jesús Rodríguez. R o A consecuencia de la demanda ejecutiva que sigue D? Narcisa González contra el_ Ldo. D. José Manuel Nufioz, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se anuncie al público haberse señalado la audiencia del dia cuatro de Mayo del corriente año, á las once de su mañana, para que tenga efecto ei remate del ingenio demolido «Nueva Empresa» situado en este término, compuesto de veinte y nueve caballerías de tierra 6 sean trescientas ochenta y siete hectáreas veinte y tres áreas y ocho metros cuadrados, tasado con sus fábricas, tren de máquina, cuatro wagones, una carreta, dos carretones para cargar bagazo, uno chico para viandas, dos mulos, una yunta de bueyes, sus aguadas, cercas, siembras, arbolado punta de monte, misceláneas y el derecho al servicio de nueve patrocinados en cuarenta y seis mil novecientos veinte y cinco pesos noventa y seis centavos oro.—San Antonio veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos — Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta libro la presente.—Sau Antonio veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Antonio de Porto.	R 5
En los autos del concurso de Di Francisca Amelia Bartlett, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta y Boletín oficial de esta Ciudad, el edicto que á la letra dice asi: Juzgado de primera instancia del distritodel Pilar. —Habana.—Don Joaquín Canellas y Aguado, Juez de primera instancia deldistrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer propo sicioti á toda la miel de primera oíase que pueda producir el azúcar que se elabore en la presente zafra en el ingenio «Santísima Trinidad» déla propiedad de Di Francisca Amelia Bartlett, para que concurran atoíuzgado el dia trece del corriente, á las ouce de la mañana, dia y hora señalado para el remate de las mismas bajo las condiciones siguientes: Primera. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrado-, siendo preferida la mayor, y caso de dos iguales se abrirá puja verbal por diez minutos entre sus autores: Segunda. El rematador remitirá los bocoyes vacíos y serán de su cargo los lietes de ida de dichos bocoyes vacíos y su vuelta llenos: Tercera. El ingenio recibirá dichos bocoyes en el paradero de la Union del Ferro-carril de Matanzas y allí mismo los entregará llenos: Cuarta. Mensuahuenle se'.liquidará el importe de las mieles entregadas y el comprador pagara su precio:—Qiuntu. Las proposicio lies contendrán el precio que se ofrezca por las mieles. —Que así lo tengo dispuesto en los autos del concurso déla referida Bartlett.—Habana y Abril primero de mil ochocientos ochenta y dos.—Joaquín Canellas.—Por mandado de S. Srla.—Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana primero de Abril de mil ochocientos ochenta y dos.— Mateo G. Alvarez.	R 6
Don José Ramón de la Grana y Mier, Juez de primera instancia propietario del distrito Norte de esta ciu dad y su jurisdicción.
Por él presente y en virtud del fallecimiento de D. Patricio Ponce de León, vecino qufe_ fué de esta ciudad é ignorarse la resideucia de lo.- que fueren sus herédelos, lio ai-puesto en auto del dia veiute del corriente en los ejecutivos seguidos por la Sociedad de Don Miguel Saiz y Compañía de la Habana contra el (xprosado Ponce de León, se notifique por este medio á los mencionados herederos i«s providencias recaídas en los arriba citados autos y que á continuación se insertan. Matanzas Junto cinco de mil ochocientos setenta y ocho. A reserva de proveer lo que corresponda, reintégrese desde el folio sesenta y uno al presente.— L. Vi lalta.—Luis de Zuriarrain Tolosa.—Matanzas y Junto veinte y lino de mil ochocientos setenta y ocho. Batí fíquese la tasación y dése cuenta, inutilizándose el reintegro y dándose la mitad'al interesado.—L. Vilaltu.— Zuriarrain Tolosa.—Matanzas y Junio veiute y dos de mil ochocientos setenta y ocho. En virtud á las ratificaciones que anteceden; se aprueba cuanto ha lugar en derecho la tasación que obra desde fojas cincuenta y siete á la sesenta y una, condenando á ios interesados á estar y pasar por ella eu todo tiempo. Póngase eu pública subasta la finca embargada, señalándose para el remate el veinte y siete de Julio próximo á las doce <le su mañana haciéndose las publicaciones correspondientes.—L. Francisco Vilalta—Luis de Zuriarrain Tolosa. —Matanzas y Julio veinte y seis de mil ochocientos setenta y ocho.—A lo principal, póngase la certificación (jue se solicita y agréguense los edictos al otrosí, por acompañado Jos recibos agréguense á sus autos á los efectos que se indican —L. Vilalta.—Luis de Zuriarrain Tolosa.—Matanzas y Enero veinte y siete de rail ochocientos ochenta y uno.—Procédase por los peritos nombrados á practicar la retasación de la tinca embargada.—Grana.—J. Florencio Betancourt.—Matanzas y Febrero trece de mil ochocientos ochenta y dos.—Justificado quo sea por el Letrado y Procurador que suscri ben el anterior escrito, haber sutisf clao la contribución se proveerá lo que c orrespomla. Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.—Grana.—Federico Rosado.—Matanzas y Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y dos.—A reserva de proveer, acredite el Letrado que sus cribe estur al corriente en el pago de su contribución correspondiente ai pasado año ecouómic i. Lo mandó y firma S. Srla.: doy lé.-Grana.-Fedtrico Rosado.-M danzas Febrero veinte y siete de mil ochocientos ochenta y dos.—Cumplido lo dispuesto y proveyendo al auterio.1 escrito, líbrese la órden que se solicita para que por el Juez municipal de Guamacaro se presten los auxilios necesarios á los peritos nombrados para practicar la retasación del cafetal demolido «Deleite.»—Lo mandó y firma S. Sría.. doy fé.—Grana.—Federico Rosado — Matanzas y Marzo nueve de mil ochocientos ochenta y dos.—A reserva de proveer lo que corresponda y apareciendo que no han sido notificadas al deudor las providencias últimamente dictadas, cúmplase con este requisito — Lo mandó y firma S. Sría: doy fé.—Grana —Fe derico Rosado.—Matanzas Marzo catorce de mil ochocientos ochenta y dos.-Aparecieudo del anterior escrito, que D. Patricio Ponce de León lia fallecido, acredítese esta circunstancia y desígnese quienes son sus herederos.—Lo mandó y tirina S. Srla., doy fé.—Grana.—Federico Rosado.—Matanzas Marzo veinte de mil ochocientos ochenta y des.—Por presentada la partida de dofuneion que se acompaña, agréguese á sus autos; proveyendo á este escrito y al que precede, notifíqnense á los herederos ile D. Patricio Ponce de León todas las providencias que en estos autos no lo hubiesen sido, io que se liará por edictos que se publicarán eu cinco nú meros dtl Boletín oficial y Gaceta de la Habana.—Lo mandó y firma S. Sría., doy fó.—Grana.—Federico Rosado.—Y para que llegue á conocimiento do ios interesados á los efectos de la Ley se publica el presente en cinco números de la Gaceta de la Habana.—Matanzas veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Josó Ramón de la Grana.—Federico Rosado.
lt 3
azsrjiATEa.
. públicos, que en virtud de ignorarse el actui-l j .
> de D. Miguel Afioces, Teniente pedáneo que ¡ Propiedades... Aguacate, se convoque por tres números de la i £aJa........•••••••••
Para dar cumplimiento á un exhorto libra lo por el | Sr. Juez de primera instancia de la villa de Guanajay, j eu virtud de lo mandado por la Real Sala de lo criminal ¡ de esla Exorna. Audiencia, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta Capital, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. León Arce y D. Francisco Arce, Síndicos de la quiebra de D. José Alvarez Meneudez, para que dentro de diez dias constituyan su representación en la causa seguida contra D. Francisco Suarez Gaian, por robo, apercibidos cu su defecto de que se le declararán por bastanto los estrados.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á veiute y inco de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—José Esclapet.	C O G
El Sr. D. Pablo Martínez San/,, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Di Ana Arias, vecina que fué de la calle de Tejadillo número 61, para que dentro del términode tercero dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 57 formada contra D. Francisco Ramírez Barranco, por disparos de arma de fuego.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 29 de Marzo de 1882.—Francisco de Castro.	C O 6
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto, eu causa por malversaclou de caudales paradero
fuó del Aguacate, se convoque por Gaceta oficial de la Habana, á fin de que dentro de nueve dias, comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente eu Jaruco 28 de Marzo de 1882,—Bue naventura Sánchez.	-	0 0 6	"
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á Don Jo-ó Martínez R idriguez, para que dentro de segundo dia comparezca en este J uz-gado, Inquisidor número treinta v cinco, á prestar una declaración eu causa criminal.—Habana y M irzo 27 de 1882.-José García Tejada.	O O 6
El Señor Juez de primera instancia del di «tritio de Guadalupe, en las diligencia« que por ante mi cursan contra D. Josó Inés del Cristo y BaLguer por habérsele ocupado una cé lula expedida á favor de I). Al jandró de La-Nuez Hernández, lia dispuesto se convoque á este último por tres números consecutivos de la G meta oficial, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Marzo 24 de 1882.—Arturo Galletti.	C O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto quo por este órden y en ties números, se convoque á D. José Buque Portero, para que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á primera audiencia á las doce ilesu mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Murz > 27 de 1S82.—Jo-ó García Tejada.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distritodel Cerro, poi ante mí ha dispuesto que por este órden y ( n tres números, se convoque á D. Manuel Rey, para que dentro de tercero dia del último anunció,' comparezca eu el Juzgado para un acto de justicia en oh usa ci ¡mi nal.—Habana Marzo 30 de 1882.—José Nicolás di-ortega.	C	O	0
El Sr. Juez de primen instancia interino d -t d-tri-to de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres o limero-) de ia Gaceta oficial, se convoque ul moren-i Marcelino Miñarey, asi como á dos personas que lo conozcan bienes, para quo á las doce de dia hábil c-mparezcan en este Juzgado, sito calle de Lúe número t re--e, á evacuar un acto de justicia en eausa criminal.—Habana 29 de Marzo de 1882.—Por D. Francisco Ozegnen, .1 - a-quin Lancia.	Ó	O	G
El Sr. Juez de primera instancia interino dei distrito de Belen, por ante mi lia di (puesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se fionvoque al moreno Gerónimo Mazoleta y del Valle, asi cono á dos personas que le conozcan bienes, para que á las doce de dia hábil, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia en causa cri-minal.—Habana 29 de Marzo de 1882.—Por D. Francisco Ozeguera, Joaquín	Lancís.	O	O	0
El Sr. J uez del	distrito.dei Monserrate, por ante mí
lia dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque ¡1 dos personas del conocimiento de D. Pedro de la Torre y Sánchez, vecino de la calle de Escobar número setenta y siete, á fin de quo comparezcan á evacuar un acto de ¡us'ieia en causa criminal.—Habana 29 de Marzo de 1882.—José María Espinosa. C O G Don An onio Sierra y Gato, J uez de primera instaucia propietario de este distrito judicial.
Por medio dei presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Antonio Mendez Alvarez, natural de Uastropol en la Provincia da Oviedo, solteto del comercio, vecino que fuó de Quiebra-Hacha y mayor de edad, para que et> e término de treinta dias contado) desda esta fecha, se presénten en este Juzgado cotilos documentos ecesa-rios á deducir el de que se crean asistidos.—Que ni sí lo bedispuesto en el juicio intesladojdel referido Mendez. —Guanajay Marzo 24 de 1882.—Antonio Sierra y Gato, —De órden de S. Sría., Francisco M. Oispert. O O G En la causa criminal formada á D. Francisco Rodríguez Jáurt-gui por violación de su hija política Doña Petra Duarte y Ramos, el Sr. Juez do primera in-tancia interino de esta villa, se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan García para que en ei término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente.—Sagina la Grande y Marzo 29 he 1882.—-Calixto María Casals y Vals.	O O (1
El Señor D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este punido judicial, por aule mí hv dispuesto en causa por hurto de un caballo de D. Manuel Manrique, que en virtud de ignórame el actual jaaradero do D Manuel Quejá, vecino que era del Calabazar, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro ie nueve dias cora parezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto, exudo el presente en Jaruco á 28 de Marzo de 1882.—Buenaventura Sánchez.	O O G
El Stñor Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto se convoque por tus números de la Gaceta oficial, ai pardo José Inés Oruc, así como á dos personas que le conozcan bie es. para que á las doce de día hábil comparezcan en e«te Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa erim na!. —Habana Marzo 31 de 1S82.—Por D. Francisco O/egue-r.i. Joaquín Lancís.	0 0 6
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral etc.
En las diligencias promovidas por D. José Ricardo García Menocal y continuadas por Don Manuel Perez Trujillo, como consorte de I>í Mercedes Diaz Pimienta, sobre medida y deslinde del realengo «El Rosario y Tierras Nuevas,» ubicado en el partido ile Guarnidas y que está comprendido en la merced que el cabildo d» esta ciudad hizo en treinta y uno de M-irzo de mil setecientos diez y ocho, al Sr. Contador Don Manuel García de Palacios, la que confirmó S'. M. por Rea' cédula de ocho de Abril de mil setecientos treinta y nueve, á su viuda la Sra. D? Nicol-rsa (te Estrada y Veiazquez de Cuéilnr, se ha señalado el (lia catorce del entrante mes de Junio y demás sucesivos que fueren necesarios para la referida medida y deslinde, habiéndose comisionado para ello al Agrimensor D. Cárlos López Arenosa. Y para que la operación tenga la mayor publicidad posible y pueda llegar á conocimiento de los interesados, se citap ireste medio, á los poseedores de haciendas limítrofes á dicho realengo, haciéndoles saber la obligación en que estáu de poner de manifiesto al Agrimensor encarga -o de dicha operación, los planos y títulos (le propiedad litios terrenos que posean, sieudo dichas haciendas colindantes, las siguientes:—Hatos, Hanábana, Gunreira«, Las Guásimas, Malezas, Tabacoa, San Felip?, «tan Pedro, Mayaban, Corrales, Arroyo Tasajo, San José de Tasajitos, Jagüey Chico, Las Cásear-s y todas las haciendas de ia confluencia que tenian legítima tuerce i en treinta y uno de Marzo de mil setecientos diez y ocho.—Habana Marzo veinte y sieíe de mil ochocientos ochenta y dos.—1 ablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., BernardinoSuarez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. —Fecha ut snora.—Bernardino Sarez.	C O ó
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoque al moreno Tomás Oliva, natural de Africa, soltero, de sesenlaaños, labrador y vecino une fué en veinte y seis de Diciembre último dé la calle (le San Nicolás número doscientos cuarenta y siete, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida
a segtitula
edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOOXHDADHS TT EMPRESAS.
COMPARTA de ALMACENES de regla y banco COMERCIO.
Balance en 31 de Marzo de 1882.
.del
Don Jacinto Guerra y Vigil, Escribano público de los del número de esta Ciudad eet.
El Sr. Juez de ¡primera instancia consecuente á la seceion primera déla quiebra de D. José Costa y Cerver se ha servido expedir los edictos que á la letra dicen:—
D. Ricardo Maya y L go, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.—Por cuanto en auto del día seis del corriente dictado eu vista de la exposición documentada presentada por D. José Costa y Cervera, se declaró en estado de quiebra disponiendo hacerla pública por medio de la Gaceta de la Habana Boletín oficial de e3taProvincia, perió iieos de esta Ciu dad y por edioto que se fi jarán en lugares públicos (le la misma, en virtud del presente se prohíbe que persona alguna haga pagos ni entrega de efectos al quebrado á otro sujeto en su nombre, debiendo tan so'o verificarlo al deposita] io nombrado Dr. D. Francisco González Gil, pues de lo contrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes. Así mismo se previene á todas las personas eu cuyo poder existan pertenencias de D. José Costa, que hagan man Testación de ella« por notas que debeiá i entregar al Sr. D. Juan del Campo y Carrera, Comisario de la quiebra, en ei concepto que de no cumplirlo serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices eu ella.—Ultirnann nte se previene á los acreedores que se presenten á las doce del dia veinte y dos de Abril próximo en la Sala audiencia de este Juzgado para la celebración de la primera junta general de aisrte-
doresoon objeto (le tratar (lela elección de Síndicos d m-	.	„
(le deberán presentarse personalmeme ó por medio de número treinta y cinco, á evacuar un acto de justcia. represen tan t s autorizado con poder bastaute, bajo aner- I Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro
,. i l-, i i-v» i t .1 .. ...... . .. í. I«.. <1,. ^: ..i .! .   1  • <	nimcoti I (I  T-T .i i » I no ir \T o ivr OI /i t\ 1CQO	T liTi.nn/,1
cibimiento de que por faltada asisteacia se les seguirá i i*1 presente.—Habana y Marzo 21 de el perjuicio que en derecho haya lugar.—Y para que lie- ¡ Ñuño, gueá noticias de todos y nadie pueda alegar ignorancia se expide el presente edicto.—Drdo en Cienfuegos á once de Marzo de mil ochocienlos ochenta y das.— Ricardo Maya.—Por mandado de Sría., Jacinto Guerra.—
Y cumpliendo lo mandado en auto de esta fecha para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente visada por su Sría.—Cienfuegos 24 de Marzo de 1882.—Jacinto Guerra.	C O lü
El Sr. Juez de l!í instancia interino del disrito de filen, por ante mí ha dispuesto, qqe por tres números de la Gaceta oficial; se eouvoqqe á D. Ricardo Sánchez, así como á dos personas que le conozcan bienes,
1S82.-J. M'guel C O “
ABRIL DE
A consecuencia del intestado de D. Antonio María Hernández y Amat, lia dispuesto el Sr. Juez de prime-ra instancia de esta villa, se anuncio al público haberse señalado ia audiencia del dia trece de Mayo entrante á las once de su mañana, para que tenga efecto el remate de un sitio titulado «La Couchita,» situado en el término municipal de Alquízar, compuesto de veiute y ocho iietáreas, diez y ocho áreas y cuatro metros cuadrados, retasado con sus fábricas, cercas, pozos, arboieüay aguadas eu cinco mil trescientos sesenta y ocho pesos, cincuenta ceutavos oro, adviitipudo que no se admitirán j ijaceta onetai; se couvoqqe a ou. iticarqo í8anclaez, Servicio sanitario.—Diariamente se administra proposiciones que no cubran el precio íutegro de la re- asi como á dos personas que Je conozcan bienes, para la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten er tasación. Y para su publicación, libro ia presente.— I que á las doce de dia hábil comparezcan en este .Juzga-, ias Casas dé Socorro de la 1» Demarcación, calle de la H¡ san Antonio veinte y ocho de^Marzo de mil i chocientos 'do, sito calle de Lqz número trece, á evacuar qn acto de baña n? 78; la 2a calle de Aguacate n° 79-la 3* calle
" " ju ticia en eausa crimina!.—Habgna 3j. de Marzo de del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique ñ? 84; '.'a 5'
1882.—Por D. Fraucisco Ozeguera, Joaqqiu Laucis.	... -	..............— --	---
C O 10
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito de Be? leu, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Ramón Migues, así co-,	.	.	.	. a
moádos personas que le conozcan bañes, para que á Diputación up mes. »r las doce de dia hábil comparezcan eu este Juzgado, sito ! calle de Luz número trece, á evacuar un acto de justicia 1 en causa criminal.—Habana 31 de Marzo de 1882.—Por tacion
V O 10
ochenta y dos.—Antonio de Porto.	R 6
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera ¡instancia del distrito de la Catedral de esta ciu-iad.
Por ei presente se hace saber al público que en los autos de la testamentaría de D. Teles foro de Sotolougo y por provideacia de esta fecha sí ha acordado el remate por término de quince dias del campo de caña del in-genio'nConcepcion.» sito en el barrio del Recreo, término Municipal de Guanajayabo, Provincia de Cárdenas, estando tasada aquella por
d ..	. i----	-----i----peritas, en un peso y ciu- --------------------------—.	—--------
a nu ue j ciu uta centavos oro, cada carretada de cien arrobas, ha- j Francisco Ozeguera. Joaquin Lancís.
calle de Suarez n? 99; la 6?, calie do Estévez n? 23 y la 7*. calzada de Jesus del Monte u 37ri.
Ju nta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia D. Antonio Í9erpa.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.—Dipu-eion de m- s. — Sras. i/'! Concepcion de la Luz de Cárdenas y D-1 Concepcion Montalvo de Duquesne.
ACTIVO.	ORO.		Billetes.	
Propiedades		$ 3000000		$ 		...
Tesorería de Hacienda		753558	28		12
Documento« hasta 6 meses		343674	93	248G44	15
Idem á más tiempo		23393	59	14221	99
Cuenta» ai cobro.							H752	21	15964	11
Segunda hipoteca Ferro-catril...	5038429	21			
Mobiliario				100110			
Gustos generales		53635	50	4762	23
PASIVO.	$10502430	67	II! III	60
Capital 		3000000		$		
Sobrante de capital		1977«3	54	15106	73
Fondo para eventualidades		138962	30	54078	23
Cuentas corrientes		1982762	43	2079225	77
Depósitos sin interés		16314	24		
Dividendos por pagar			51120		19175	24
Depósitos con interés		10870	8-i	7370	94
Ferro-carril segunda hipoteca..	5038429	21			
Productos		G6188	00	0700	69
	$10502430	67	$2181657	60
El Director,
O. Bustamante.
Compañía del Ferbo-oarril entre Cienfuegos y Yillaclara.
Secretaría.
El Sr. Presidente á pedimento de Don Martin P. Pella y Rodríguez, ha dispuesto se provea á éste de duplica lo por extraviar del va e número 1192 de treinta acciones que eu la emprem i-epresenta, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella se oponga, dentro de quince dias del último anuncio, eu cuyo caso quedará sin valor alguno el primitivo título.
abana Abrí 4 de 1882. — El Secretario, Marcial
Calvet.
COMPAÑÍA ANÓNIM A DEL FERRO-OARRtL DE CAIBAUIEN X SANCT1-8PIRITU8
Por acuerdo de la Directiva en sesión de este din, se convoca ú los Sres. acciouistas de esta Compañia á Junta general ordinaria para las doce de la mañana del 24 de Abril entrante, la que tendrá lugar en el local de sus oficinas, casa número 8 calle de los Oficios, en cuyo acto se daiá lectura á.la Memoria de las ojte-raciones de la Empresa eu el año pasado de 1881,.eligiéndose la comisión que ha de glosar sus cuentas.
Asimismo se nombrarán un Vocal propietario y otro suplente para esta Ciudad y un Vocal-Inspector y su sujdente para la de Remedios, y además se tratarán los particulares que se crean convenientes á los intereses comunes.
Se advierte que desde esta fecha, los libros y documentos de la Empresa, estarán de manifiesto en la Contaduría á fin de que los Sres. accionistas puedan detalladamente enterarse do ellos, encareciéndoles su oxárnen para su mayor ilustración al concurrir ú la Junta que tendrá efecto cualquiera que sea el número de los concurrentes, c nforme lo dispone el artículo 23 del Reglamento.
Habana 22 de Marzo de 1882.—El Secretario — Joaquín Sousa Arraenteros.
Banco Industrial.
La Junta general de accionistas convocada para el 23 de Marzo último, no pudo constituirse por fa ta de la concurrencia necesaria. Se convoca por segunda vez para dicha reunion, qne se efectuará el dia 18 del corriente, á las doce del dia, en la casa dej Banco, calle do la Amargura nútn? 3, con los objetos de acordar sobre la apr baciou del balance que el Señor Director presentará, y sobre la de los dividendos determinados durante el últiin > año social, elegir tre< vocales de la Junta Directiva y resolver lo demás conveniente á los intereses del Raneo.’ Se advierte que, con arreglo á lo prevenido en el artículo 47 de los Estatutos, la Junta general se constituirá, sean cuales fueren el número y la representación de los socios que asistan.—Habana 5 de Abril de i882. —Pedro Gonzalez Llórente, Secretario.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana.
Don Francisco Acevedo lía Participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 50534 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho a! depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta í-eciam-cion, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso lacer-tificacion primitiva nula y do ningún valor.
Habana 4 do Abril de 1882.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D:j Clara Karanagb, ha pa ticipado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 51075 y s -licitado se e pi-ovea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al d pósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicad-i no so presenta reclamad >n, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese ( aso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 30 de Marzo de 1882.—El Secretario, Mamuel de Jesús Ponce.
Don Simeón de Óehandarena lia participado el extravío do la Certifica ion do Depósito expedida á su favor con el número 57380 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y do-rante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho ni depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si deniro del término indicado lio se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certiiicac on primitiva uula y de ningún valor,
Habana 22 de Marzo de 1882. — Manuel de Jesús Ponce.
D. Francisco Peña ha participado el extravío de las Certificaciones de Depósito expedidas á su í'avi>r con los números 551Q6 y 55558 y solici' ado se le provea do duplicados. Lo que se anuncia por este medio y Jurante quince dias á fin de qqe si alguna otra persona •se considera con dereeíao á Jos depósitos referidos pop-rra á manifestarlo; en la iníeligeüpia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, «o procederá á expedir los duplicados correspondientes! quedando en ese caso lq,s pertifipaciones pfiniitiy?3 nulas y de ningún valor.
Habana 22 de Marzo de 1882,—-Manuel de Jes)!8 Ponce.
IMP-
DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL FOB ». ^