*■
ra

tengan bien presentes ías condiciones que deben reunir para que no sean rechazadas.
Es preciso que los cortes de los ejes ó cu—, chillos de suspensión y los puñtósñiás hondos de las divisiones del brazo grande de la romana, se hallen en una sola recta que pase muy cerca y un poco encima del centro de gravedad do tono el sistema.
La sensibilidad del instrumento es tanto mayor cnanto más cerca se halla del centrò de gravedad el ángulo del eje 6 cuchillo sobre que se efectúa el movimiento.
Cuando la arista ó corte del eje pasa exactamente por dicho centro, la romana es indiferente; es decir, se mantiene inmóvil en cualquiera posición en que se la coloque.
Cuando la arista del eje se encuentra debajo del centro do gravedad en vez de estar encima, la romana es de la llamada loca; es decir, que tan pronto se inclina á un lado como á otro, sin que nunca se levante por 3Í sola.
Esta irregularidad la presentan sobre todo, las romanas que no oscilan, que por lo dicho que- j dan prohibidas.
Las romanas, en fin, deberán llevar siempre estampado el nombre ó la marca, como se ha dicho respecto de todos los demás instrumentos do pesar y medir.	¡
OBSERVACIONES GENERALES.
1.	a Cuaudo los Almotacenes pasen á casa de los particulares á comprobar las balanzas grandes y las básculas, sus propietarios deberán tener á disposición de dicho funcionario la cantidad necesaria de pesas exactas y punzonadas que se necesitan para estas comprobaciones.
2.	a Para comprobar las balanzas bastará que los fabricantes ó los particulares las presenten al Almotacén sin los platillos: advirtiendo que si tienen el ástil barnizado, una parte del mismo inmediata á la cruz y del lado que mire al comprador cuando se pese, debe tener descubierto el metal para aplicarle el punzón del Estado, si de la comprobación resultase bueno el instrumento.
3.	a El punzón del Estado so aplicará siempre en un punto que en lo posible, esté á la vista del público.
Tratándose de las básculas y de las romanas se aplicará dicho punzón en el astil y en la pesa ó pilón que se emplea en el brazo largo, procurándose en el primer caso que dicho ástil no se tuerza ó sufra deterioro alguno que lo inutilice.
La Sección preferente para aplicar dicho punzón será la más inmediata al eje de la suspensión, por ser la más resistente y en la cara que dá al público, para que el público se convenza de la bondad del instrumento con que se pesa lo que compra.
Eu las pesas de latón se aplicará siempre, según queda dicho, sobre el pasador de cobre cuando lo tuviese, y en su defecto en la parte superior ensanchada á continuación de la cifra que indica su valor. En las pesas de hierro, el punzón so pondrá sobre el plomo con que se afina, advirtiendo que si dichas piezas fueren barnizadas no debe estarlo el plomo cu el punto ó sitio reservado á dicho punzón. En las medidas de estaño se aplicará en su ca: ra anterior encima de su nombre ó rótulo. En- las demás medidas, en fin, se pondrá el punzón, donde se encuentre en los tipos.
ESTUCHES Y PUNZONES.
Los Almotacenes recibirán un estudie con los instrumentos indispensables para sus trabajos de comprobación. También recibirán, series de punzones de magnitud y significación diferentes, para aplicarlos sobre los objetos que despuos de examinados resulten buenos en construcción y en exactitud, los unos, que llevarán corona real, les servirán para la primera comprobación que es la que dá la medida buena: los otros que recibirán en tiempo oportuno, los emplearán para probar que las pesas y medidas, nueva y sucesivamente comprobadas, siguen todavía buenas y legales.
TITULO ADICIONAL.
BE LOS CONTADORES DE GAS.
Artículo l.° Los contadores de gas que so expendan al público ó los que instalen las empresas para medir el consumo, deberán estar verificados y marcados.
Art. 2.° La marca garantiza:
1.	° Que el contador pertenece á un sistema de construcción aprobada.
2.	° Que funciona con regularidad.
Se consideran que funcionan con regularidad los contadores que en el examen que ha de preceder á la marca con presencia de un aparato regulador, no varien en más ó menos de uno por ciento
Art. 3.° Los contadores estarán arreglados al sistema métrico é irán provistos de una plancha metálica en que se hallo inscrito el nombre del establecimiento, su número y el de los mecheros que ha de alimentar.
Art. 4." Todo sistema de contadores que se ofrezca al público, se sujetará prèviamente á la aprobación del Gobierno.
En su consecuencia, el que desee abrir un establecimiento de esta clase ó expender aparatos correspondientes á un sistema distinto de aquel que hubiere obtenido la aprobación, so dirigirá al Ministerio de Fomento por conducto del Gobernador de la provincia con una exposición detallada de la construcción del instrumento y manera de funcionar.
Dicha exposición indicará además:
1.	° Si el contador pertenece á un sistema puesto en práctica en otras partes ó nuevo.
2.	° Paraje en que podrá procederse á su exámen.
El Gobernador, prèvio informo de una Comisión nombrada por él de antemano y que se compondrá en la Capital de dos Profesores do la Escuela profesional y dos miembros de la Comisión Permanente de pesas y Medidas, y en provincias de dos Catedráticos del Instituto provincial ó local y dos miembros de la Sub-Comision de Pesas y Medidas, cuya Comisión pasará por sí misma á reconocer el modelo y propondrá al Gobierno la aprobación del sistema. Una vez aprobado ya por el Gobierno, autorizará el Gobernador la venta de los contadores, previos los requisitos que se establecen en los artículos siguientes, después de cerciorarse por el exámen de la Comisión anteriormente citada, que pertenecen al sistema que se supone.
Toda aprobación conferida por el Gobierno, será publicada en la Gaceta.
Art. 5.° Los expendedores de estos aparatos, tendrán constantemente preparados en el establecimiento respectivo los instrumentos necesarios para el exámen de los contadores, como son: Manómetros, mecheros, número suficiente, un gasómetro de tres ó cuatro hectolitros y un contador regulador. La exactitud de estos instrumentos será garantida por la correspondiente marca, que imprimirá en ellos el verificador respectivo, previo examen que se. efectuará al abrirse el establecimiento y siempre que se renueven ó sufran-alguna reparación.
Art. 6.° El exámen y marca de los contadores ordinarios empleado i para medir el consumo, se practicará por el mismo verificador:
l.° Antes de expenderse ai público en los nuevos.
2.	° Cuando sufran alguna reparación.
3.	° Siempre que la empresa que tenga á sn caigo el alumbrado ó el consumidor lo soliciten; asi en los ya verificados, como en los (pie no lo estén.
'En los dos primeros casos el exámen y marca, se efectuará cu el establecimiento en que so expendan ó se.repasen. En el tercero podrán practicarse en el domicilio del consumidor, si este lo exigiese, por medio de un contador regulador y con presencia ó nó, de las partes interesadas, según los casos.
Art. 7.° El cargo de verificador será de hecho acumulado en el Fiel Almotacén, donde no lo baya nombrado con anterioridad.
Art. 8.° Los verificadores marcarán con un punzón especial, así los contadores ordinarios como los aparatos á que so refiere el art. 5."
Estos punzones serán remitidos por el Gobierno General á los Gobernadores de provincia, los cuales los entregarán á los verificadores, quienes los custodiarán y tendrán obligación de devolverlos al cesar su cargo.
Art. 9.° Los verificadores recibirán en concepto de honorarios cincuenta pesetas por el reconocimiento del gasómetro y demás aparatos á que so refiero el art. 5.°; y media peseta por mechero en cada contador ordinario que se examine, pero sin que el total de los derechos devengados en una sesión de tres horas, puedan exceder de otras cincuenta pesetas ni bajar de cinco. Corresponde al dueño del establecimiento el pago de los honorarios que devengue el exámen de los instrumentos de comprobado! y contadores de venta ó separados. Los honorarios que causen los reconocimientos practicados á petición de parte serán satisfechos por el que lo baya solicitado.
Art. 10. Los verificadores llevarán un registro expresivo de cada contador que respectivamente examinen y marquen del número de mecheros que deben alimentar, la fecha del exámen, nota del establecimiento en que so ha efectuado y nombre del vendedor y propietario. Igual indicación se llevará y en sección aparte por lo que hace á los contadores reparados.
Art. 11. Los contadores ordinarios que actualmente se hallan en uso no están sujetos al exámen y marca que por esta disposición se prescribe, pero serán comprobados y marcados, tan luego sean trasladados ó vendidos á otro consumidor ó desde el momento que sufra la más ligera reparación, ánn cuando queden en poder del mismo consumidor, sin perjuicio de practicarlofinurediatamente á petición del consumidor ó empresa del alumbrado.
Art. 12. Los establecimientos actuales ó las empresas de alumbrado, en su caso, pedirán la aprobación deí sistema á que pertenecen sus contadores, en el término de un año, á contar desde la fecha do este Decreto.
Art. 13. Estarán dispensados de poseer los aparatos á que se refiere el art. 5.°, los expedientes •que mediante convenio con otro establecimiento montado con arreglo álo que dicho artículo prescribe, tengan constantemente sus instrumentos de comprobación á disposición de los verificadores para la práctica del exámen correspondiente.
Art. 14. Los Gobernadores de las provincias y los Alcaldes en las demás poblaciones, cuidarán del cumplimiento de esta disposición, apercibiendo á los infractores compeliéndoles por los medios legales.
Madrid 22 de Abril de 1882.—Aprobado por S. M.—León y Castillo.—Es copia.—Él Subsecretario, Correa.
trrucia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 del mes próximo pasado y bajo el número 711 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:--Visto el expediente instruido á nombre de los menores hijos de D. Ramón Hernández de Merlina y Bermudez sobre calificación del oficio de Escribano público de Cienfuegos y declaración del derecho á la indemnización que les corresponda en el concepto do propietarios del mismo, con arreglo á las prescripciones del Decreto de 25 de Febrero de 1874 y orden circular de 15 de Diciembre del mismo año, de cuyo expe diente resulta, que presentados en tiempo hábil en la Secretaría de la Audiencia de la Habana, en testimonio, el título provisional y el de confirmación de la adquisición en propiedad de dicha Escribanía por I). Miguel José, D. Agustín José y D. Francisco Ramón Hernández de Medina y los títulos del que desempeña el oficio en clase de Administrador que lo es D. Juan Hernández Oas tiñeira, fué hecha la oportuna calificación por la Sala de Gobierno y elevado á este Ministerio el expediente original: que devuelto el expediente á la Audiencia para que se subsanasen los defectos de la falta de cotejo con sus originales de los testimonios presentados, así como de la correspondiente certificación para acreditar la existencia ó.libertad de cargos en dicho oficio, la Sala de Gobierno reproduciendo su anterior dictamen remite de nuevo el expediente, declara: en conformidad con el parecer Fiscal, que el oficio de que se trata es de los onngenados á perpetuidad y de los vendibles y renunciables, que sus propietarios lo son actualmente D: Miguel, D. Agustín y D. Francisco Hernández do Medina y Cabrera, y que en tal concepto procede que so les declare con derecho á ser indemnizados por las cantidades que fijan en sn escrito folio 52 del expediente, ó por los que el Gobierno tenga á bien señalar.— Considerando que del expediente aparecen justificados cumplidamente y do un modo indubitable la propiedad del oficio, así como su naturaleza y carácter, con todos I03 demás requisitos exijidos por el Decreto de 25 de Febrero de 1874; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido aprobar el acuerdo de la Sala de Gobierno de la Audiencia de la Habana eu cuanto á la calificación del oficio, aclarando que los interesados tendrán derecho con arreglo al artículo del mencionado Decreto á percibir el precio de la indemnización tan luego como se realícela reincorporación material al Estado, ó sea cuando la vacante del ufi ció facilite la libro disposición del mismo por el Gobierno v disponiendo por último que el expediente original pase á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, á fin de que prévia la oportuna calificación á tenor de la disposición 1.a ele la orden circular de 15 de Diciembre de 1874, pueda verificarse en su dia el pago en la forma que corresponda.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 de Abril próximo pasado y bajo el número 731, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Pascual García Artabe, concesionario de las obras de una Dársena en la bahía de Matanzas de esa Isla, en la (pie solicita se le autorice para trasferir la expresada concesión que le fuó otorgada por Real orden de 27 de Setiembre de 1879 á la Sociedad anónima del puerto y de los terrenos de Matanzas, cuya trasferencia solicita í la vez el Consejo de administración de dicha Socie-
dad eu instancia que firman los Sres Orezne, García Artaire,-Marqués de Segarra y Vizconde de Barres,— Considerando que el concesionario D. Pascual García Artabe ha cumplido hasta hoy con las cláusulas del pliego de condiciones de la concesión.—Considerando que el objeto de la trasferencia que se solicita es imprimir uua gran actividad á las obras que son objeto de la expresada concesión, y el concesionario se halla dentro de sus cláusulas y existe la garantía que se exigió para su cumplimiento ; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido autorizar á D. Pascual GarcíaN Artabe para trasferir su concesión á la Sociedad anónima del puerto y de los terrenos de Matanzas, subrogándose dicha Sociedad en todas las obligaciones y derechos impuestos por la concesión otorgada en la citada Real órden de 27 do Setiembre de 1879, para construir y explotar una Dársena en la bahía de Matanzas, con arreglo al Decreto Ley de 14 de Noviembre de 1863 y al pliego de condiciones particulares aprobado en la misma fecha, debiendo dicha Sociedad nombrar su representante y sujetarse, á las leyes vigentes eu los dominios es, nñoles.—De Real órden lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes,»
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento en 18 del corriente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1882.
El Secretario del Gobierno Geueral,
M. D'uiz de la Quintana.
Examinado el proyecto de Reglamento presentado por D. José García Barbón como Presidente de la Junta General del Comercio de esta Capital á fin de que considerándolo aceptable sea aprobado por este Centro para en el caso de que se disponga la creación de la Juuta del Puerto de esta Capital, cual está recomendado por diferentes Reales órdenes y muy especialmente por la de 28 de Setiembre ele 1874 y
Considerando que la creación de dicha Junta lia de producir necesariamente un desarrollo grande en la riqueza del morcado de esta Capital, mejorando á la vez las condiciones higiénicas del Puerto y contribuyendo á la completa seguridad de ios buques y mercancías que estos conduzcan edificando Muelles y Almacenes para la custodia de los frutos y efectos «pie aquellos conduzcan.
Teniendo en cuenta los grandes resultados que en la Península están dando las Juntas de Puertos creadas en todos ó en la mayoría de aquella,_cuyos resaltados no han de ser ménos en esta Capital, atendiendo la importancia de su Comercio.
Vistos los informes favorablesrle los Centros llamados á informar sobre el asunto y atendiendo las razones expuestas en los mismos y las consideraciones indicadas anteriormente, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar el reglamento orgánico que se inserta á continuación.
Reglamento Orgánico de la Junta del Puerto de la Habana.
[Finaliza.]
CAPITULO 6.°
Del régimen de la Junta.
Art. 17. La Junta podrá comunicarse directamente con todas las Autoridades y Corporaciones de la:isla de Cuba y por conducto del Gobernador General elevar al Ministerio de Ultramar, las instancias ó reclamaciones que estime procedentes.
Art. 18. Las Autoridades y Corporaciones facilitarán ala Junta cuantos datos y noticias necesite, así para informar sobre los asuntos que le son propios, como para promover el fomento de todo cuanto interese al objeto de su creación.
Art. 19. Los fondos de la Junta, se compondrán:
1.	° Do las cantidades que bajo el nombre de derechos de navegación acordados en Real órden de 2 de Junio de 1864 pagan á la Haeienda, para el Puerto, por atraque á los muelles y por limpia, con la denominación de Ponton que ántes tenian, los buques de travesía y de cabotaje y las cuotas que satisfacen por dragado los vapores del servicio interior del Puerto y de cabotaje.
2.	° De lo que produzcan los terrenos que se ganen al mar y cuya enagenacion se determine por no corresponder á propiedad privada.
3.	° Do lo que produzcan los establecimientos ó almacenes que se construyan para el servicio del Puerto por el Estado ó iniciativa de la Junta.
4.	° De lo que importen las subvenciones que se obtengan.
5.	° De lo que produzcan los empréstitos que se contraigan.
6.	° De lo que devengue cualquier recurso que proporcione el Gobierno ó arbitrio que se establezca.
Art. 20. Los arbitrios relativos á la importación y exportación que se puedan crear y los que lian de gravar á la navegación de altura y á la de cabotaje, serán recaudados por la Aduana y su producto ingresará diariamente en la Caja de la Junta do Obras del Puerto, librándose á dicha oficina el correspondiente cargareme expedido por el Presidente de la Junta, é intervenido por el Secretario Contador.
La Aduana presentará una relación diaria del importe de los derechos sobre la importación y exportación, expacificando las cantidades que haya abonado cada comerciante, así como una relación del producto del arbitrio sobro navegación eu qne consta el nombre de cada buque, número de toneladas y derechos que haya adeudado. Esta última relación será remitida por la Junta á la Capitanía deí Puerto para que consigne en ella su conformidad.
Se publicará mensualraente en la Gaceta de la Habana un resúmen del ingreso obtenido.
Art. 21. El Administrador de la Adnaua pedirá á la Junta el personal subalterno que crea necesario para la redacción de las relaciones á que se refiere el artículo anterior, y para auxiliar á los empleados de dicha oficina en la recaudación de los impuestos.
Art. 22. Las cantidades que por cualquier concepto ingresen en poder de la Junta, se depositarán inmediatamente en el Banco Español de la Isla de Cuba, en cuenta corriente á la órden de la misma Junta.
£1 pagador entregará diariamente al Presidente el abonaré expedido por el Banco de los fondos en él depositados, en cuyo documento constará la toma de razón por el Secretario-Contador.
El pagador sólo conservará en su poder el ingreso diario por todos conceptos cuando este fuere inferior á la menor cantidad que el Banco admita en cuenta corriente.
Art. 23. No se dispondrá de fondo alguno de la Junta sin intervención y acuerdo de la misma en los términos que se dirá y sin órden firmada por el Presidente y el Secretario-Contador.
Art. 24. En la última quincena de cada trimestre el Director facultativo de las obras del puerto, presentará los presupuestos de los gastos que habrán de hacerse en el siguiente.
No podrá pagarse sin autorización especial de la Junta, cantidad alguna que no conste en dicho presupuesto.
Asimismo presentará dentro de los ocho primeros dias de cada mes, cuenta justificada de los gastos ocasionados por razón do dichas obras en el mes anterior.
Al principio del último trimestre de cada ejercicio, presentará igualmente el presupuesto de gastos probables para el ejercicio siguiente.
Art. 25. El Socretario-Contador presentará jualmentóen los ocho primeros días de. cada raes,
razón
Direccioíi Genera! de Hacienda.
Secretaria.—#>//>- Dirección.
El Exono. Sr. Director General se ha servido resolver en acuerdo de esta fecha que quede eu suspenso la investigación que el Visitador oe Efectos timbrados fué autorizado á practicar cerca de las Empresas ó Compañías Mercantiles y.Sociedades anónimas para examinar si en las cuentas justificantes do los gastos de aquellas se liabian aplicado oportunamente los sellos de recibos qne la Instrucción del Timbre proviene, ante la imposibi-lidad de (pie dicha investigación pueda continuarse sin confrontar en muchos casos los libros de las Art. 28. Deñtro'dc los créditos autorizados repetidas Empresas ó Sociedades, lo cual sólo pue-por la Junta para cada trimestre, según lo preve-' de hacerse en las épocas que se determinan eu la nido eu el art. 24, el Presidente librará en concep-	1
la cuenta justificada de los gastos (pie por del personal y material de la oficina do sn cargo se hayan hecho en el ines precedente.
Art. 26. En la última sesión ordinaria de cada mes, se nombrarán dos Vocales para intervenir con su Visto Bueno las cuentas de todas clases que durante el mes siguiente se presenten á la Junta, así Como las certificaciones expedidas á los contratistas, sin cuyo requisito no serán de abono.
Art. 27. Revestidas las cuentas de esta formalidad, se someterán á la aprobación de la Junta y cuando aquella haya recaído, podrá extenderse y librarse la órden de pago
repetida Instrucción.
to de pavos cu suspenso los pedidos que le haga ol ü Jo órden do &. E. se anuncia en la Gaceta ingeniero Director, á favor del pagador las nórni- oficial para general conocimiento, uas del personal de plantilla y las consignaciones i Habana 28 de Mayo de 18S2.—Luis de para material de oficina.	; gredo.
Art. 29. Se llevarán los libros de coutabili- j	^	^	~
dad correspondientes, los cuales deben estar folia- j	D. I rancisco Aguilar y Zafra, Oficial 1. ce-
dos y rubricados por el Presidente qne sea de la san te, de la Administración Central de A.duatiaa Junta y sellados en el primero y último de sus fó- de esta Isla, y D. Francisca Antonia de Storling lios con el sello de la misma.	J Herejía, viuda de D. Santiago Marqués Loisfi
Art. 30. Los libramientos para el pago de y huérfana de D. José do Sterling, Oidor que fué cualquier servicio que se ejecute por Administra-1 de la Audiencia de Puerto-1 ríncipe, so servirán cion, cuando no sea posible realizarlo oor licitación presentarse en este Centro, eu dia y hora hábil, ó subasta, porque este será el medio que adoptará para informarles de un asunto que los interesa, la Junta para toda clase de servicios, so extendo- Habana 18 de Mayo de 1882.— Luis L. de rán á favor del Pagador do las obras, cuyo emplea- ¡ Sagredo. do tendrá las atribuciones y deberes de los Paga- ] dores de Obras Públicas deí Estado, ejerciendo sus ‘ funciones á las órdenes del Sr. Ingeniero Director.
Art. 31. El.Pagador llevará los libros de contabilidad que sean necesarios, y con arreglo á las instrucciones qne le diate el Ingeniero Director.
Art. 32. El nombramiento <ii rresponde á la Junta, señalando el haber qne baya de disfrutar el Gobierno General aquella.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Abril último y bajo el número 1098 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á | bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:— \rengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase Teniente Fiscal del Tribunal á propuesta de j de Cuentas de la Isla de Cuba, á D. Rafael de j Castro, en quien concurren las condiciones exijidaa
Pagador
Art. 33. Antes de tomar posesión de sn des- j por el artículo quinto de mi Real Decreto fecha tino el Pagador, deberá prestar una fianza de 1500 quince de Setiembre de rail ochocientos ochenta y pesos á satisfacción do la Junta, pudiendo ser mn- j uno.—Dado en Palacio á veintidós de Abril de
yor si se creyese conveniente para la debida seguridad de los fondos que maneje.
Art. 34. Se publicará mensualmente en la Gaceta de la Habana un extracto de la cuenta de ingresos y gastos y una relación de las obras ejecutadas, de las cuales se dará también cuenta á la Inspección general de Obras Públicas.
Art. 35. A la terminación de cada año elevará la Junta al Gobierno General, una cuenta do todas las operaciones justificadas de ingresos y gastos, á la cual deberá acompañar una memoria sobre el progreso y adelantos que hayan tenido las obras.
Art. 36. En la cuenta de gastos de la J unta deberá constar el conforme de los Jefes de las oficinas encargadas de la recaudación de los impuestos concedidos para las obras.
Art. 37. La Dirección técnica ó facultativa de las obras del puerto, escará á cargo del Gobierno General.
Art. 38. El Director facultativo será de la 1 De Real órden lo digo á V. E. para su conoeimien-clase de Ingenieros Jefes y dependerá en lo que se ! y demás efectos.”
mil ochocientos ochenta y do3.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y Castillo.—Lo que de Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe-(>ha, de órden del Excmo. Sr. Director se publica on la Gaceta oficial para geueral conocimiento. Habana 18 de Mayo do 1882.—Luis de Sagredo.
Por el Ministerio do Ultramar se eomuiúcH al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Abril último y bajo el número 1149, la Roal órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 41? de la.Contaduría General de Haeienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Pedro Herrero y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. q.) lm tenido á bien nombrar á D. Cayetano Tarrida.--
refiere á la parte técnica de las obras de la Inspección general de Obras públicas, de la que recibirá las órdenes convenientes, pudiendo comunicarse directamente con ella para todo lo que tenga relación con el proyecto y las condiciones facultativas de las obras.
Art. 39. El nombramiento do Director fa*-cultativo corresponde al Ministerio de Ultramar, é interinamente en caso de vacante, al Gobernador General de la Isla de Cuba, hasta la ulterior resolución del Gobierno.
Art. 40. Los empleados facultativos subalternos de las obras, serán nombrados por el Presidente de la J unta á propuesta del Ingeniero Director.
Art. 41. Dichos empleados dependerán inmediatamente del Ingeniero Director en la forma
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de órden del Excmo. Sr. Director General Be publica on la Gaceta oficial para general cono-miento.
Habana 18 do Mayo de 1882.— Luis de. Sg-! gredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 j de Abril último y bajo el número 1095, la Real j órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5? Tenedor de libros do la Adnana de Trinidad cu esa Isla, vacante por salida á otro destino de I).
! Ramón Llanes, dotada con el sueldo anual de
trescientos pesos y setecientos, de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha
g.) ha tenido á bien nombrar á D. y modo que se halle establecido para el servicio de 'Manuel Zarragoitia Trelloe que con igual catego obras públicas del Estado.	^	....1™ v’r~‘' x T'-'
ría sirve en la Económica de Matanzas..—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”	Mal
Y puesto el cúmplase por ¡8. E. con esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Director General se
Art. 42. La inspección y vigilancia de las obras, se ejercerán en la forma qne prevenga la instrucción que el Gobierno apruebe para la de esta clase.
Art. 43. La Junta podrá representar al Go-! publica en la Gaceta oficial para general conocí-bernador General contra cualquier abuso ó falta miento.
que notase en la marcha de las obras, así como so- j Habana 18 de Mayo de 1882.—Luis de Sabré cualquier punto que le parezca digno de. ser gredo.
sometido á la consideración de la Superioridad;	•	------
pero no podrá adoptar por sí disposición alguna! Por el Ministerio de Ultramar se comunica que afecte á la organización de los trabajos, sino Excmo Sr. Gobernador General con focha ¿0 que en todos los casos deberá acudir al Gobierno d® Abril ultimo y bajo el número 1097, la Real General. •	¡siguiente
Art. 44. La Inspección General de Obras i . ‘‘Exorno. Sr.:—Para la plaza do Oficial Públicas facilitará á la Junta dol Puerto ó á sn Di* Quinto, Coi tndojr de la Colecturía de Rentao te-rector facultativo, los datos, noticias ó anteceden— •‘restres de S m Cristóbal en osa Isla, vacante por tes que puedan serle necesarios para el mejor des- ;110 habar prestado la lianza el eleoto para la mis-empeño de su cometido y que se hallen en sus de- ma\ P' Ruis Gonzaliz liara, y dotada con el pendencias ó archivos.
Art. 45. Las subastas de las obras, acoplos de materiales y servicios qne hayan de realizarse por contrata, Be celebrarán ante el Presidente de
la Junta, con sujeción á los proyectos aprobados. A estas subastas ocurrirá un individuo d.> la Junta y el Ingeniero Director de las obras.
CAPITULO 7.°
Art. 46. Al Gobernador General corresponde la alta intervención y vigilancia de todos los trabajos do la Junta, y cuando lo estime oportuno podrá asumir las funciones de Presidente, dando cuenta al Gobierno.
sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; e! Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Antonio García, quo es electo con igual categoría para la Isla do Puerto Rico.™!) • Real órden lo digo á Y. E, para su noeimiento y demás efecto?.”
Y' puesto el cúmplase por 3. E. con eata fecha y do órden del Excmo. Hr. Director Cine-| ral, se publica en la Gaceta oficial para general ! conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1882.—Litis de Ss-gredo.
Art. 47.
Por el Ministerio fie Ultramar «e comunión j ai .Excmo. Sr. Gobernador General con focha 26 j de Abril último, bajo el número Ufi!, la Real orden siguiente:
,	_ i	“Excmo. Sr.:—Parala plaza do OStial se-
Este Reglamento será provisional gundo de la Contaduría General de Hacienda de
CAPITULO 8.°
y la Junta deberá presentar sus trabajos para uno definitivo ántes de terminar el presente año.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 27 do 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
NOTA. Por error material figura en el art. 2.° entre iqs Vocales natos de la Junta de] Puerto el Comandante General de Marina, debiendo entenderse él Comandante de Marina.
Capitanía
General de la Isla de Cuba.
siempre fie!
esa Isla, vacante por ascenso de D. Jofóde J’uzos, y dotada cou e! suoldo anual de seisientoa pem» y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g) ha tenido á bien nombrar a D. J osé Zaforteza, que con igual categoría sirva en la O donación do Pagos de las lúas Filipinas—Do Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y demái efectos.”
Y puesto el cú ripiase por 8. E. con esta tú* cha, de Orden del Escomo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1882.— Luis t/r Su-gredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador General con fecha 24 de Abril último y bajo el numero 1124, !a Rsal órden siguiente-:
JvExemo. Sr - Accediendo á la solicitud de D. Bonifacio Cuesta, electo Oficial 4o de •* Aduana de esa Cipifcnl; el Rey (q. D. g.) bs tenido á bien concederle un mes de prórog» para que pueda embarcarse con dirección, al pauto de su destino.—-De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efecto?-’'
T	_	Y puesto el cúmplase por S. E. con esta G;
, ,Lo <lue d<i ordeií d®i Exf,n<?- kr. Capitán Ge. cha< de 6rden dei Exorno. Sr. Director General íieia se pu ^ ica en a Gaceta de la Habana a loa 8e> publica en la Gaceta oficial para ¿enera! cono* fines qne se interesan.	cimiento.
Habana 27 de Mayo de 1882.—El Brigadier Habana 18 de Mayo de Xm.-rLu¡t de $&-
greda,
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
D. Francisco López Martínez, Alférez qne fué del Instituto de Voluntarios de esta Isla, se servirá acudir por sí ó por medio do persona que le represente á la Sección de Campaña de la Capitanía General en dia y hora hábil con objeto de enterarlo de un asunto que le interesa.
Jefe de E. M., Luis Roig de íluis.
