ëtm
nm
-^■s#*S3EíSíJ91£A
PERIODICO OFICIA E DEL GOBIERNO.
N (JM. 139.
Miébcot.es 14 de Junio de 1882.—San Basilio el Magno, obispo.— Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
lMimilKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DI 11 ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Imprenta.
La Flor de Cuba.........'I
La Perla de Cuba........ j
; El Néctar Cubano....... | De los	Sres. M. Valle
¡ El Aguila Imperial..... (	y	Comp.a
¡American Jockey Club.. j
La Flor de City Guilds.. . J
¡La Cautiva...............j
Flor de Daniel Webster.. I	T nr i
lo i	>Do D. Luis Mark....
feolom.................. ¡
: Caliope.................J
| Cortina, Mora y Comp.“.. )	Dc D	Francisco Gon-'
IJ.stfla..................(	zalez	Cortina.
bhakspeare.............  )
La Devesa............
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 5
La Suiza Española......
Memorias de Garfield...
Por Lar raña ga.... La Guipuzcoana... Alexander II.....
^ De D. Lorenzo Prieto.
£ D. D. Francisco Me-( nendez Martínez.
De los Sres. Ri vero,
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do esta fecha, accediendo á lo solicitado en 7 del actual por el Sr. Fiscal do Imprenta de esta Capital, D. Aniceto de Palma y Lujan, se lia servido concederle 45 dias de licencia por enfermo
para Trinidad, debiendo suplirle en el referido Rea(jv Rouuli..........>	a
cargo durante su ausencia el Abogado Fiscal do D. C¿lo8... ,S..........f Martínez y Gomp.
esta Exorna. Audiencia, D. Martin Vilaró y Díaz.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1S82.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.— Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido por conveniente autorizar á D. Carlos E. Beok, Cónsul de los Paises Bajos, para que dtiranteóla ausencia de esta Capital del Sr. Cónsul Imperial de Alemania D. Emilio Lobeck, se encargue del despacho del referido Consulado.
Lo quede orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1882.
M. Diaz dc la Quintana.
Flor do Iiivero......
Los Sueños de Colon. La Carolina...;....
Las Flores..........
Lincoln.............
Almirante Ruyter... Flor de Elisium....
J
Princesa Dagmara.
Eeccion de Iomento.—Industria y Comercio.
Bella Mar...............
Mariscal Villars........
La Flor de Diaz, Bancos y Comp.a................
De los Sres. Banees y Suarez.
De cigarros.
La Flor de cigarros....... De D. José L. Banees.
De jabones.
de Mayo último y bajo el número 1178, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.;—Vístala carta oficial DÚmero 369, fecha 5 de Abril último, en que ese Gobierno General dá cueuta de haber acordado la cesantía del Oficial 59 de la Administración su balterna de Reutas de Cienfuegos D. Angel Luzon de las Cuevas, en vista de las repetidas taitas de asistencia á la Oficina y de haber nombrado para la misma á D. Andrés Martínez; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E., declarando cesante al primero con el haber que por clasificación le corresponda y el nombramiento de! segundo con el carácter de interino.—Dj Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1882.—Luis de Sa-gredo.
ipondiento salmuera, hallándose preparado á satis- de publicación en el periódico oficial y el importo acción de los peritos nombrados para el reconocí- de cuatro ejemplares de esce que ha de facilitar, miento. El vino será catalan, y por ningún '
con-
18. Los envases con que
se
entreguen
los
cepto de otra procedencia, siendo precisamente de víveres, deberán conceptuarse como comprendido cosec ías antouores á la última, libro de toda clase su valor en los víveres y por lo tanto, gratuitos, no
de composiciones y envasado conrouientementepa- pudiendo el rematante reclamar importe alguno i a su mena conservación, siendo sus envases de por ellos ni exigir su devolución, buena construcción y bien preparados. El que se Habana 29 de Mayo de 1882.—Isidoro Ale-embarque en buques de primera y segunda clase,! man.
estará envasado en medias pipas; en cuarterolas y j	Modelo de proposición,
medias pipas el que baya de suministrarse á los de |
tercera; únicamente se recibirá en pipas enteras el:	D. N... .N...., vecino de........... semm
que se destine á la despensa del Arsenal: las me- la cédula personal que exhibe, domiciliado en la
nestras serán de buena calidad, de grano entero y calle dc..........mira....., enterado del anuncio
limpias de gorgojo y de cualquior otro cuerpo ex- publicado en la........del dia.... y de las condi-
trauo, en la inteligenciado que el arroz tendrá que ciones y requisitos que se exigen para el suminis-ser de V mencia y Jos garbanzos no estarán picados, tro de los víveres que puedan necesitar los buques debiendo ser precisamente desdo mediano á grue- y Arsenal, durante los meses de Julio, Agosto y so, sin admisión de grano chico, así como los fri-. Setiembre dc 1882, so compromete á tomar á su jo os. El azúcar ha de ser del nombrado quebrado cargo el suministro de dichos víveres, con estricta > amo, numtio o 15, seco, y el cafe de según- sujeción á los expresados requisitos y condiciones to1° £.iano n,eSro. ó de otra se* ¡por el precio tipo que en dichos géneros se marca.
Real Audiencia de la Habana-
La Reina del tocador. ■ ■ ■ \ DelosSres. Crusellas, Jabón hiel de vaca.....5 hermano y Comp.
D. Angel Puertos y Torres lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “Ciudad do la Habana” y sus anexas “La Ciudad de París” y “Flor j de Feroz y Puertos.”
Lo que se hace público en virtud de la re- j gla Ia, artículo 12 de la disposición dictada poloste Gobierno General en l.°de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del j extranjero, para que en el término de treinta dias, á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 20 de Mayo de 1882.
M. Díaz de la Quintana.
América
De fósforos.
. ...... Do Jáuregni y Comp
Dc chocolate.
D. José López Banees, ha solicitado del Gobierno Civil de esta provincia, la inscripción dc la marca de cigarros denominada “El Africano.”
Lo que so hace público en virtud de la regla 1?, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° dc Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto do 20 de Noviembre de 1850, á fin do que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término do treinta dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 12 de Mayo do 1882.
M. Diaz de la Quintana.
,, , ,r •	(De los Sres. Giral,
Mostré y Martinica.......j Fernandez y C.a
, .	.	(De D. José Fernan-
El Modelo reglara)...,.. J dez Inclan.
De dulces.
El Pavo Real ............\ De D a Ana Wilson.
La Gran Antilla.........)
i
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Dirección.
Secretaría.
Circular.—Por la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, con fecha 30 de Mayo último, se dice al Iltmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
“Iltmo. Sr.:—En virtud de queja elevada á este Gobierno General por el Sr. Director de la Gaceta, con respecto á la falta de observancia de la Real orden de 5 de Junio de 1878, que entre otras cosas previene se exija á los interesados al serles entregadas las copias de las escrituras de subastas, el recibo que acredito haberse satisfecho el importe de la publicación de estos anuncios en Ja Gaceta, por la persona á quien se haya adjudicado el servicio público de que so trata, el Excmo. Sr. Gobernador General so lia servido resolver se recomiende á Y. S. I. se sirva ordenar á los Sres. Escribanos Notarios públicos no formalicen escritura alguna dc subasta pública sin que por los adjudicatarios se acredite en debida forma, haber satisfecho á la Imprenta del Gobierno el importe de los anuncios de las subastas á quo aquellas se refieran. —Y de su superior orden tengo la honra de eoinli-nicar á Y. S. I. para su conocimiento y fines que se interesan.”
Dada cuenta al Tribunal pleno con la preinserta comunicación, se lia servido disponer, de conformidad con lo representado por el Sr, Fiscal, se circule á los Notarios de este territorio el estricto cumplimiento de lo dispuesto en la mencionada Real orden de 5 de Junio de 1878, puesto que publicada en la Gaceta de esta ciudad dc 9 de Julio del mismo año, se halla vigente, y no puede tolerarse que cese su observancia.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana 9 do Junio de 1882.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
cedente de las minas de New-Oastle ó Cardiff. Tocos los demás géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
3.'1 El concurso tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó el siguiente si el en que espira el plazo fuere festivo. Durante la primera media hora podrán los licita-dares pedir explicaciones, precediéndose inmediatamente á recibir los pliegos que se irán numeran-1 do durante la media hora siguiente. Terminada la s
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero, sacar á pública licitación la contrata para el suministro de maderas que puedan necesitarse durante dos años para las atenciones dc este Arsenal, con arreglo al pliego de condiciones y relación valorada que se insertan á continuación, se hace presente al público que el acto tendrá ln-nr á la.uua de '
---------------b-------	----_----a tai de del dia en que venza el
media hora señalada para la recepción dc los plic- j P^zo de treinta, fijado por la Ley, después de la J—- ■ 1	1	‘	primera publicación del presenté anuncio ó al si-
guiente si fuere festivo, con objeto do que acudan
gos, se procederá á la apertura de los mismos por el orden dé numeración.
4.a Toda
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 do j Mayo último y bajo el número 1179, la Real orden j
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
siguiente:
Secretaria.
D. Damian Diaz y Diaz á nombre do D. Hilarión E. Rodríguez, lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de cigarros, titulada “El León de Oro,” situada en la villa de Guanabacoa.
Lo que se hace piíblico en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en 19 de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto do 20 de Noviembre de 1850, aprobado por Real orden de 31 de Marzo próximo pasado, á fin dc quo llegue á conocimiento de lodos los fabricantes de esta isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana Mayo 31 dc 1882.
M. Diaz de la Quintana.
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° de! la Administración subalterna de Rentas de Cien-fuegos, en esa Isla, vacante por cesantía de D. ¡ Angel Luzon de las Cuevas y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobre-1 sueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Jacobo de la Pezuela y Chacón.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1882.—Luis de Sa-gredo.
ANUNCIO.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral con fecha 7
Acordado por la Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada hayer, subastar por el término de tres meses el suministro de los víveres que para las atenciones de esta Escuadra y Arsenal puedan necesitarse en esta Capital y Batabanó, á tenor del pliego de condiciones inserto á continuación, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á los diez dias de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si fuere festivo, con objeto dc que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 7 de Junio de 1882.—Lies Pastor y Landtro.
D. Cristóbal Bancells y Massó ha solicitado del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción de la marca do tabacos titulada “Florinda” y sus anexas “Flor de Augusto” y “Flor Predilecta.” Lo que se hace publico en virtud de la regla
1.a artículo 12 de la disposición dictada por este en l.° de Setiembre último, ha-
üobierno General en ciendo extensivo el Real Decreto de 20 do Noviembre de 1850, á íiu dc que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presento anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 16 dc Mayo do 1SS2.
i)/. Diaz de la Quintana.
del actual y bajo el numere 1210, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Jeíé de Ne-goc'ado de primera clase Interventor de la Administración General de Loterías de esa Isla, vacante por cesantía ,itD. Gerónimo Acosta y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y m 1 ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel López Ga-mundi que sirve la de Jefe de Negociado de 2a en la Aduana de esa Capital—De Real orden lo digo á V. E, para su onocimiento y demás efec-toe.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
"Habana 31 de Mayo de 1882.—Luis de Sa- i gredo.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Condiciones bajo las cuales se adquirirán por concluso público los víveres que puedan necesitarse durante los meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1882, para el suministro do los buques de guerra que so hallan surtos en esta Capital, así como también para los estacionados en Batabanó y las dotaciones del Depósito y fija del Arsenal de este Apostadero.
1.a El suministro abraza los artículos qtm se expresan á continuación eou los precios tipos que han de servir para la subasta.
Ps. Cs.
En cumplimiento do cuanto previene el art. 10 del Reglamento de Marcas de Fábricas, aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, se citan á continuación las Mareas de fábricas, autorizadas y reconocidas por este Gobierno General y do las que se han expedido los correspondientes diplomas.
Marcas de fábrica de tabacos.
t t ,.	,	( De D.a Emilia Decena Intimidad	 <
(	1 I el.
V\r 1 A J	( De D. Fernando Fervor de Adolfo	 J	nandez.
ElPreddente Garfield... ) D j) Antonio Ro.
na Bella Rosa...........>	, . T
ha Patria................)	dn-HCZ L^,e/"
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Mayo actual y bajo el níiuero 1183, la Real orden siguieute:
“Excmo. Sr :—Vista la carta oficial de V. E. núm. 340, fecha 4 de Marzo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de tres meses i do licencia al Oficial 5o Contador de la Colectu-! ría de Aduanas de Caibarien, D. Eraclio Lorenzo González, con objeto de que pueda atender al ' restablecimiento de su salud en la Península, y considerando que dicha concesión se halla ajustada á las prescripciones del Real decreto de 26 de Abril de 187'; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la referida licencia.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efec-tos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 do Mayo de 1882.—Luis de.Sa-gredo.
Arroz de Valencia, kilogramo.............
Azúear quebrado blanco n.° 14 ó 15, id. .
Aceite de Sevilla para luces, litro......
Algodón para torcidas, kilogramo.........
Aguardiente de caña, litro...............
Café de segunda clase, kilogramo.........
Clavos ó especies, idem.................... 1
Carbón de piedra, idem.......................
Canela, idem............................... 2
Fideos, idem................................   26
Frijoles, idem............................    20
Garbanzos, idem.............................. 18
Gallinas, docena.......................... 12	..
Chocolate, kilogramo......................... 65
Jamón, idem.................................. 58
Maiz de mazorcas, millar,................. 10
proposición que no se halle ajustada al modelo, contenga modificaciones ó exceda del tipo fijado, será desechada.
5.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado expresando por letra el tanto por ciento de baja que será común á todos los artículos.
6.	a Para sor admitido al concurso, deberá presentarse el documento que acredite haber depositado en la Caja de la Contaduría del Depósito del Arsenal, mil pesos, los cuales podrán imponerse en oro ó en billetes del Baile,o Español do la isla de Cuba al tipo comento del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito. Este depósito provisional será devuelto á aquellos cuyas proposiciones se desechen, y el de la admitida quedará como garautia para el cumplimiento de la obligación.
7a A oada proposición so acompañará también la cédula personal.
8.	a La adjudicación se hará al autor de la proposición que proporcione mayores ventajas al Estado,
9.	a Sí por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á la licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá quo renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin esperar la adjudicación, la cual so verificará por el firden preferente de numeración de los referidos pliegos, en el caso do que todos los lidiadores se
nieguen á mejorar su oferta.
Pimienta negra, kilogramo.
50
Pimentón, idem............................... 30
Sal en grano, idem........................... 03
Tocino del Norte, marca Mess ó Olear, id. .. . 30
; Vino tinto catalan, litro................... 11
Vino generoso, idem.................... 1 50
Vinagre, idem................................ 10
2.a Para que dichos	artículos	sean	admisibles, deberán reunir las	circunstancias	siguientes:
El tocino será precisamente de los Estados Unidos, marca Mess ó Olear, reuniendo las bnenas condiciones dc dichas marcas y envasado con la corres-
10.	La entrega dc los víveres que puedan necesitar los buques y domas atendones del Apostadero, se fiará prèvia orden del Sr, Ordenador del Apostadero á continuación del respectivo pedido que so haya de suministrar, el que comprobado y autorizado por la Intervención del mismo, pueda ponerse el dése por el Comisario de víveres.
11.	Para el reconocimiento do los víveres que ha de preceder al acto desti entrega por el rematante, habrá de asistir un Oficial do guerra, el Contador Maestre, un Sargento, un oficial de mar y los individuos de tropa y marinería que se nombren, así como también el Comisario do víveres, que deberá presenciarlo del propio modo quo la entrega, cumpliendo en la oarte necesaria las pres-
ripciones prevenidas en las Ordenanzas generales de la Armada y vigente Reglamento de víveres.
12.	Si en el acto del reconocimiento se declarasen algunos géneros inadmisibles por no reunir las condiciones que se previenen en la segunda, serán repuestos inmediatamente pvov ol rematante, en el concepto que de no haoorlo la administración procederá á adquirirlos á su perjuicio, y do no bailarlos en plaza, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza. Al contratista se le satisfará el importe de les víveres entregados, con las deducciones á que hubiese dado lugar, si la compra efectuada por la Administración axcendierc á mayor suma que la dc fianza.
13.	El rematante quedará obligado á entregar sin demora, ouantos géneros se le pidan dc los expresados en la condición primera.
14.	De la total entrega do cada pedido formará guia de remisión por duplicado, con la intervención del Comisario dc víveres y recojerá recibo ó torna-guia en uno do dichos ejemplares, firmado por el Maestre é intervenido por el Contador respectivo, con cuyo documento unido al pedido dc que trata la condición 10.a formará cu fin de cada mes cuenta duplicada que entregará al Comisario de víveres para que comprobada por éste funcionario la pase al Sr. Ordenador, á fin dc que este pueda disponer el oportuno libramiento.
15.	El pago dc este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina, sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la isla de Cuba al -tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16.	La fianza no se devolverá hasta que c-1 adjudicatario justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
17.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio, hasta la entrega definitiva de los víveres á la Marina, bien entendido, que los que facilito para los buques quo se hallen en Bahía, ha de conducirlos de su cuenta á la Machina dc San Fernando, al Arsenal los que se pidan para la despeusa do aquel sitio ó buques que puedan bailarse amarrados dentro de balandras, y ála Estación del ferro carril de Villanueva los que se le pidan para los buques que se hallen estacionados en Batabanó. Abonará también los
con sus proposiciones los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 1." do Junio de 1882.—Luis Pastor y Landero. -
Contaduría de acopios del Arsenal do la Habana. —Pliego do-condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de las maderas que so detallarán y puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero desde l.° de Julio de 1882 hasta fin de Junio de 1884.
Condiciones facultativas.
1.a El contratista se obliga á entregar la ma-
dora con estricta sujeción álos pedidos que se liarán conforme á las tarifas de 6 do Mayo do 1860, pudiéndose tomar las dimensiones eu medidas métricas como se expresa en la tarifa A. de precios tipos para esta contrata y á la de 31 de Enero de 1865, boy vigente y que estarán de manifiesto en la Ordenación dol Arsenal.
2.	a El reconocimiento y clasificación para el recibo do las maderas, se hará por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
3.	a E] cedro, caoba, majagua, sabieú y otras
maderas análogas, se clasificarán por la tarifa nú-
mero 1 y la tablazón por la tarifa núm. 2, mandada observar en 31 de Enero de 1865.
4.	a Las perchas, arbolillos y berlingas, so clasificarán por las tarifas A. y números II y 111, mandadas observar en 6 do Mayo de 1860 y en las olíales se medirán los largos por dobles decímetros, las escuadrías dadas en pulgadas por centímetros y las fracciones de pulgadas cu la núm. ILI de medio en medio centímetro.
En esta última so comprenden las timbas olas tozas cuadradas, los alfardones de los tablones y las alfardas en las tablas del primer largo.
5.	a El ciprés y poblé, podrán sustituirse al pino cuando la entidad de la obra lo permita á juicio del Comandante de Ingenieros por el precio del pino blanco del Norte América.
Condiciones generales y económicas.
1.	a El suministro abraza las maderas que se expresan en la relación que se acompaña á este pliego con los precios tipos y las condiciones que lian de reunir.
2.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los treinta dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana ó el siguiente, si el en que espiro el plazo fuere festivo. El acto se verificará en los términos prevenidos en la instrucción aprobada en 3 do Mayo de 1869 y en las demás disposiciones vigentes.
3.	a El contrato durará dos «ños á partir desde l.° de Julio de 1882 á l.° de igual mes de 1884.
4.	a Para presentarse como licitador será condición precisa constituir previamente en la Tesorería Central la suma de 3000 pesos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco dc la Isla de Cuba en la Habana ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno.
5.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se ajustarán exactamente al modelo (pie se publique. Toda proposición (pie no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo
fijado, será rechazada. A cada proposición se
acompañará la cédula personal.
6.	a Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 4.a
7.	a Las bajas en las proposiciones se expresa rán por un tanto por ciento que será extensiva á todos los artículos, desechándose las rebajas parciales.
8.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores do ellas, se entenderá que renuncian el derecho á la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se ne gasón á mejorar su oferta.
9.	a La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.



