
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NüM. 70.
Juevés 23 de Marzo de 1882.—San Victoriano y compañeros mártires.—Circular en el Pii au
=
=
PARTE OFICIAL.
PKOIERÁ SECCIOJÍ.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL H U ISLA DE CUBA.
Sección de A ï minist ración.—Negociado de Ayuntamientos.
Vacanto el cargo do vocal de la Comisión provincial de Puerto Príncipe que venia desempeñando D. Fábio Freire Estrada, por haber sido admitida la renuncia presentada por éste del cargo de Diputado provincial, he tenido por conveniente nombrar para que lo desempeñe, en uso de las atribuciones que me confiere el artículo 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878 á I). José M3 Agramonte individuo de la Diputación de la provincia expresada Habana Marzo 14 de 1882.
Prendergast.
SECRETARIA.
Con esta feclia se dice por este Gobierno General á los Sres. Gobernadores Civiles de las seis
provincias de esta Isla, lo siguiente:
“Exorno. Sr.:—A virtud do consulta bocha al
Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en aclaración do si las Diputaciones provinciales" debían de ad mitir y cursar á la Audiencia las alzadas que se interpusieran contra sus acuerdos en inclusiones y exclusiones do electores, con fecha 11 del actual, se ha servido comunicar la siguiente resolución.— Ley electoral no exijo que recursos contra providencias Diputaciones, sobre inclusiones y exclusiones do electores, hayan cíe admitirse y cursarse á la Audiencia por aquellas Corporaciones.—Las alzadas pueden interponerse directamente ante Audiencia por los recurrentes, á diferencia de lo que sucede en los procedimientos comunes ordinarios.—Así acaba de declararse de conformidad con el Consejo do Estado, ¡i consecuencia do redamaciones entabladas por electores de Puerto Rico.—Por tanto, el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral, lia tenido por conveniente acordar se comunique á V. E., como do su orden lo ejecuto, el preinserto telegrama, á iiu de que tonga exacto cumplimiento lo en él dispuesto, previniendo á las Comisiones provinciales retengan los expedientes de que han conocido, hasta que termine el período da los quince dias que la Ley electoral tija para que so establezca contra sus fallos el recurso de alzada para ante la Audiencia, con objeto de que remita los apelados á dicho Tribunal y que basta tanto expire el plazo referido, no devuelvan á las Alcaldías los que no hayan sido objeto de apelación; y los <[uc se encuontren en el caso contrario cuando recaiga sentencia de la Audiencia.”
Lo que do orden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 13 de 1882.
El Secretario fiel Gobierno General,
M. Dias de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° de la Secretaria del Gobierno General de esa Isla que resulta vacante por ascenso de D. Gervasio Cas añas, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey
Dirección General de Hacienda.
Seccioi 1.a— Contribuciones.—Circular.
I or el Ministerio do Ultramar se
i i -r,	„	_ ,	............- comunica
| al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 16 Ide lebrero ultimo y bajo el núm. 596, la Real
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha O1'úon siguiente: servido dictar con esta fecha, las reglas siguientes: ' “Excmo. Sr.:—Parala plaza de Oficial 4.° 1.a En los procedimientos que la Hacienda “e Administración, creada en la Tesororía general debe practicar para el cobro de las contribuciones Hacienda de esa Isla por Real decreto de esta é impuestos, queda establecido como primer grado . “a> y dotada con el sueldo anual de cuatro-
dio de apoderado, en dia y hora hábil, en esta Secretaría, para enterarles de un asunto quo les interesa.
Habana 20 de Marzo de 1882.—Luis Lopes de Sagredo.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 1033.
Febrero de 1882.—León y Castillo.”
Y acordado por S. E. en 12 del actual su cumplimiento, do su orden se publica en la Gaceta
oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 16 de 1882.
M. Dias de la Quintana.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 14 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] ha ¡ tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Grego-
rio Ledon, Juez de primera instancia de Trinidad,
de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo do 1882.
M. Dias de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica tamente el procedimiento en la vía de
al efecto, resulten morosos y les corresponda por ° d*g° á ^ • F. para su conocimiento y demás tal concepto el recargo del 2 p.g sobre aquellas, efectos.
2.	a Los agentes encargados de verificar la Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha expresada notificación individual, devengarán por Y órden del Excmo. Sr. Director, se publica este servicio el2 p.g sóbrelas cuotas respectivas. en L Gaceta oficial para general conocimiento.
3.	a La notificación de pago dentro de terce-1 Habana 12 de Marzo de 1882.— Luis <le Sa-ro dia á que se refiere la regla 1.a, se hará por 9redo.
medio de papeletas impresas autorizadas por los j p . ...	------■
Jefes de las Secciones de Recaudación, con arre-1	^ or c Ministerio de Ultramar se comunica
glo al modelo que se acompaña.	ja Fimum* Sr. Gobernador Genera], con focha 17
4.	a Estas papeletas, se extenderán por du- y° *ebren> ultimo y bajo el núm. 647, la Real plicado; en el ejemplar principal, se liará constar ,orden siguiente:
la fecha de la notificación y firma del notificado, I ,	“Fxcmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido
ó la de los testigos si aquel se negase á admitirla, ” disponer el cambio de destinos entre los devolviéndola por el Ejecutor requintada en dicha Oficiales segundos D. Juan Entenza y D. Manuel forma á la oficina respectiva para que forme cabe- j .J° Y "arela, nombrando en su consecuencia al za del expediente de apremio en caso necesario. El Prlincl'o para la Administración Económica do otro ejemplar, se dejará en el domicilio del con- j ^ V.13! Hio, con seiscientos pesos do sueldo y tribuyente, expresando la fecha en que so verifique , ue sobresueldo, y al segundo para la Direc-la entrega.	|cion general de Hacienda de esa Isla, con el mis-
5.	a Las notificaciones podrán hacerse al ™°	, ^° y niil doscientos de sobresueldo.—De
contribuyente á quien corresponda, á su represen-1 He al orden lo digo á Y. E. para su conocimiento tante ó á alguno de sus familiares mayor de edad.: Y demas electos. ’
6.	a Terminado el plazo de notificación sin j , T Puosto el cúmplase por S. E. en esta fecha haberse realizado el cobro, se continuará inmedia- de orden del Excmo. Sr. Director, so publica en
con fecha 4 de Febrero próximo pasado al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien promover al Juzgado de primera instancia del Sur de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la lia baña, vacante por promoción de D. Severino Prieto y Pereira que lo desempeñaba, á D. Alejandro Laurel y Rodríguez, que sirve igual cargo eu el distrito de Güines de entrada en el territorio de la misma Audiencia y reúne las circunstancias prevenidas en el art. 21 del Real decreto de 12 de Abril de 1.875.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 12 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1882.
M. Dias de la Quintana.
embargo
diligencia
apremio, la de
considerándose como primera de bienes muebles.
Los derechos que en este caso devengue el Ejecutor, á más del 2 p.g do la notificación, se ajustarán á la siguiente escala:
2.a grado. 3er. grado.
Hasta 500 escudos inclu-
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 17 de Febrero próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr, Gobernador General, la Real orden
siguiente:
Negociado de Sanidad.
Con esta focha se dice al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de Matanzas, lo que
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. de 7 del mes próximo pasado trascribiendo el que le lia dirijido el Alcalde Municipal de Sabanilla, en el
que, con motivo de haberse negado el Sr. Cura
Párroco á dar sepultura al cádaver del moreno Ciríaco, por no acompañarse á la orden de inliu-macion, dada por el Alcalde de barrio, la oportuna certificación médica, consulta si los profesores de la ciencia de curar están obligados á expedir más certificaciones que la que prestan cuando, como en el presente caso acontece, verifican el reconocimiento de un cadáver por mandato do Autoridad competente; el Excmo. Sr. Gobernador General, visto lo dispuesto en las circulares de 30 de Junio y 13 de Julio de 1880, insertas en las Gacetas oficiales de los dias 6 y 15 de este último mes, se lia servido resolver que los facultativos médicos están en el deber de expedir por duplicado los documentos de quo se trata, sea cual fuere el motivo por el cual hayan de certificar del fallecimiento do nn individuo, no solo para que los Párrocos puedan conservar, como está inundado, qna de dichas certificaciones, sino para que la
“Excino. Sr.:—Para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia do Puerto-Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Emilio Varela y Peou quo la desempeñaba; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Adolfo García
Hidalgo, Juez de 1.a instancia que ha sido do
ascenso, y que reúne las circunstancias prevenidas en el art. 22 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en fecha 12 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 16 do 1882.
M. Dias de la Quintana,
si ve de débito el		5 p.g	00 pLl 00
De 501 á 1000 «1		I ,,	7 »
De 1001 á 3000 el		3 „	6 „
Do 3001 á 5000 el		2 »	5 „
De 5001 arriba el		1 „	4 „
7.a
La diligencia de segundo grado, será nu-
la para la exacción de los derechos de apremio, sin que conste en el expediente la de notificación.
8.a Los derechos para los peritos ó tasadores serán los que determina la Real drden de 23 de
la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1882.—Luis de Sa-greda.
^ 1 or el Ministerio de Ultramar se......„
al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 1 de Febrero último y bajo el núm. 606, la Rea
Abril de 1880		consignados en la sig			niente tarifa:	
Hasta	8	100			el	10 p.g
De		101	á	500	»	8 „
Do		501	á	1000	j)	6 »
De	»	1001	á	5000	jj	^ »
De	5)	5001	á	10000	»	n „
De		10001	á	50000	>>	1 »
De	Î)	50000	eu	udelante	>5	i »
Industria y Comercio.
Los Sres. F. P. del Rio y C del Gobierno Civil de esta Provincia la inscripción
do la marca de . tabacos “La Legitimidad” y sus anexas.
Lo que se hace público en virtud de la regla 1.a, art. 12 déla disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento do todos los fabricantes de esta Isla y del ¡ extranjero, para que en el térimno de treinta dias,
! contados desde la primera publicación del presente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
. Habana 13 de Marzo de 1882.
M. Dias de la Quintana. .
El tanto por ciento señalado en la anterior tarifa, sólo puede cobrarse sobre el importe del recibo, y en ningún caso sobro el valor que se dé á los efectos embargados.
9.a Las anteriores prevenciones tendrán carácter provisional basta que recaiga la aprobación del Gobierno de S. M. á la instrucción definitiva de recaudación del impuesto directo mandada formar por Real orden de 5 de Julio de, 1881, y han de rejir para loa contribuyentes morosos por el tercer trimestre del actual ejercicio, así como también para los deudores por todos los trimestres anteriores en que aún no se hubiese llevado á cabo la diligencia de embargo, ó no hubiese intervenido lian solicitado 1 el tasador.
Lo que de orden de S. E. comunico á V. S. j para su más exacto cumplimiento, encargándole, que además de la publicidad que debe dar á la su-1 perior resolución que antecede, ha de hacerla fijar j en el lugar más visible de todas las oficinas Re-* caudadoras de esa Provincia.
comunica
U
. w .	« j -- ------ —, ____ Real
orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Pava la plaza de Oficial 2.° do la Ordenación de Pagos de esa Isla, vacante por cesantía de 13. Felipe García Verdugo, y dotada con ol sueldo anual de seiscientos posos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Nogués y Rocha, propuesto por \. E. en carta núm. 70 de 15 do Enoro último, el cual sirve con la categoría inferior en la misma Ordenación—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de orden del Excmo. Sr. Director General 6e publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana 12 de Marzo de 1882.—Luis de Sagredo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Febrero último, la Real orden siguiente:
“En vista de la carta oficial j(do Y. E. núm. 2319, en la que dd cuenta de una instancia presentada por el Telegrafista 2.°, D. Arturo de la Torre, solicitando mayor antigüedad y considerando que la medida adoptada con este individuo al concederle por eso Gobierno licencia ilimitada no era reglamentaria ni puede reconocerse y que posteriormente dejó pasar el recurrente el tiempo de reclamación, habiéndose aprobado ol escalafón por Real orden de 8 de Noviembre de 1879; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien desestimar la instancia do que se trata. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines oportunos.” Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 12 de Marzo, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Núm. 1034.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 16 de Febrero último, la Real orden si-
guiente:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Febrero último y bajo el núm. 601, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero Tenedor de Libros do la Aduana de esa Capital qno resulta vacante por ascenso de D. Antonio Moreno y dotada con el sueldo anual de seto cientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á 1). Ricardo Lucio Arnaiz, que con la misma categoría sirve de Vista en dicha Aduana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 12 de Marzo do 1882.—Luis de Sagredo.
Dios guarde á V. S. muchos años
Habana 20 de Marzo de 1882.
Carlos de Rojas.
Sr. Jefe Económico de la Provincia de....
Negociado o.”—Ejectas Timbrados.
Los Sres. F. P. del Rio y Comp.a, han solici-
No habiéndose recibido de la Fábrica Nacional del Selto, para el presente año, los correspon dientes sellos de á veinte y cinco pesos, para el pago de derechos de grado de Bachiller, el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Hi-
tado del Gobierno Civil de esta provincia la ins- ¡ reccion General, se ha servido
otra surta los efectos debidos en la importante ! cripcion de la marca do cigarros titulada “La Le- actual que, en el Ínterin so reciban los »
necrológica, á' gitimidad” y su anexa “El Negro Bueno.”	| sellos de la Fábrica Nacional so emplee
materia de la estadística sanitaria -y quo las repetidas circulares expresamente se refieren.—Lo que de orden de S. E., comunico á V ■ Jipara sij conocimiento y efectos correspondientes.'’
Lo
1.a, artículo Gobierno General
Lo que de orden de S, E-> se publica en Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1882.
El Secretario del Gobierno General, M. Dias de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ri Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden
que sigue:
que so hace público en virtud de la regla pago de derechos de sulo 12 do la disposición dictada por esto g^s al Estado,”
Setiembre último, ¡ Lo que se publica en este periódico oficial, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 de No- para general conocimiento, viembre de 1850, á fin de que llegue á conocí- Habana 16 do Marzo i miento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias contados desdo la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que crean con derecho.
Habana 13 de Marzo do 1882.
M. Dias de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Febrero último y bajo el núm. 599, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Aduana de esa Capital, que resulta vacante por paso á otro destino de D. Antonio del Castillo, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bion nombrar á D. Manuel López Gamundi, que con la categoría inferior inmediata sirve de Vista en dicha Aduana—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director general, so acordar on 7 del P’Ahoa en la Gaceta oficial para general conocí-aludidos i toiento,
ej | Habana 12 de Marzo de 1882.—Luis de Sa-dicho grado el papel de “Pa-< re^°-
de 1882.
Carlos de Rojas.
SUB-DIRECCION.
Por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General,
se comunica
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 13 de Febrero último y bajo el número 604, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° Intérprete de la Aduana de Santiago de Cuba que resulta vacaute por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Juan Martinez Leiva, y
con
fecha 11 j ú°taúa con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de
de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 605,, sobresueldo; iel Rey	(q. D. g ) lia tenido a bien
la Real órden siguiente-	I	Ilomúrar a D. José	Ramón Puento.—De Real or-
Excmo. Sr.f—'Vista la carta oficial de V. E.; den lo digo á V. E.	para su conocimiento y demás
Los Sres. M. García y Sobrino lian solicitado núm. 70, fecha 15 de Enero último, en la que so efectos.	*
“Excmo 8,- •_F1 Rev (a I) o-] lia tenido á bien del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción manifiestan las razones de desaplicación y aban- * puesto el cúmplase por S. E. con esta to-•qu'^ar'co'n^ó'l” ri caracter^^	nom- i de la marca de tabacos titulada “Manuel García dono del oficial segundo de la Ordenación de	«SÍ
'munienro WMm nn,- V E áfavor de D. Francis- Alonso” y sus anexas.	1 gos, D. Felipe García Verdugo, en virtud de las A “ cu la Uaccta ohu‘l1 Pa,a »encial LOn°-
del-	Lo que	se hace	publico	en virtud	de	la-regla	cuales, dá cuenta ese Gobierno General de haber. oimiento.	,-,000 r ■ j o
mte 1.a, art. 12	de	la	disposición	dictada	por	este	Go-	acordado la cesautía de dicho funcionario, el Rey	]____? Habana 12 de	Marzo de 188^. Luis de Sa-
ratqienco hecho por V. E. á favor co Bausa, para servir la plaza de Oficial quinto Gobierno Civil do esa Capital, que resulta vaca Pou enfermedad de D. Francisco Justiniani. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 do Febrero de 1882.—Leon y Castillo.”
4 acordado por S. E. en 12 del actual, su cumplimiento, de su órden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 14 de 1882.
M. Díaz de la Quintana
bierno General en l.° de Setiembre’ último, lia- [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar lo resuelto gredo. ciendo extensivo el Real Decreto do 20 de No- por V. E. y declarar cesante con el haber que por |	i ~
viembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento clasificación le corresponda á dicho Sr. Verdugo. I D. Pedro Antonio Becerra y Morales, Prode todos los fabricantes de esta Isla y del extran- De Real órden lo digo á V. E. para su couocimien- (motor Fiscal que rué de Güines; D. Micaela Saje ro, para que en el término de treinta dias, con- to y demás efectos.”	- rrutia é Izquieido, meifana do D. francisco,
tados desde la primera publicación del presente! Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- Contador que fue de 11 tunal de Cuentas de la entablar las reclamaciones que cha, de órden del Excmo. Sr. Director, se publica Habana; y D. María de l;i Concepción Ríos y
1 /a	1	! . _ • . i .	NnrlnnA
i en
“Excmo. Sr.:—En vista do la carta do V. E. núm. 67, en la que dá cuenta de la baja del Tole-a 2.°, I). Joaquin Ledesma Machado, por haber sufrido condena de los Tribunales ’ ordinarios por delito de rapto; S. M. el Rey lia tenido á bien aprobar la expresada baja en el escalafón del ramo de Telégrafos de esa Isla, reservándose el Gobierno para el dia que lo solicitase el interesado el concederle la vuelta al servicio como gracia especial, ocupando entonces el último lugar de la escala correspondiente á su clase, puesto que no puede ser comprendido en el art. 47 del Reglamento del Ramo, si bien debe sufrir las consecuencias del hecho por ol cual se le lia condenado. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocí-, miento.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del actual el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 do Marzo de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Núm. 1035.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla, con fecha 16 do Febrero último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta de V. E. núm. 2301, en la que dá cuenta do haber dispuesto la baja en el ramo, del Telegrafista 2.° Oficial 5.° de Administración, D. Leoncio Molet Mullor,
por graves faltas cometidas en el servicio; S. M.
el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E. declarando baja definitiva al expresado individuo en el escalafón del ramo de Telégrafos.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del actual el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de-1882,—El Inspector interino, Bernardo Arrondo.
general
Núm. 1036.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 16 de Febrero último, la Real órden si guientc:
“Excmo. Sr.:
En vista de la carta oficial de V. E. núm. 28, en la que dá cuenta do la baja del Telegrafista 2.° Oficial 5.° de Administración, D. Ramón Mendiola Bora, por no haberse presentado en su destino al terminar el plazo de licencia concedida por*ese Gobierno General; S. AL el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar la expresada baja, á reserva de oir en sil dia al interesado si solicitara su vuelta ni servicio justificando su falta, y pudiera concedérsele en este caso las ventajas marcadas cu el art. 47 del Reglamento del ramo. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del actual el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1882.—El Inspector general interino, Bernardo Arrondo.
Núm. 1037.
anuncio puedan crean con derecho.
Habana 9 de Marzo de 1882.
M. Dias de la Quintana.
gredo
a Gaceta para general conocimiento.	Sedaño, viuda do D. Antonio M.a Rui y Castaño,
Habana 12 de Marzo de 1882.—Luis de Sa- Presidente que fue del Tribunal de Cuentas de
esta Isla, 6e servirán presentarse por sí, o por me- general interino.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica ri Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 16 de Febrero último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la pinza de Telegrafista 2.° Oficial 5.° de Administración que desempéñala, D. Leoncio Molet, cu la plantilla ordinaria del amo de Telégrafos de esa Isla; S-. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien confirmar al de la misma clase, D. Manuel González Rodiles, que se balaba afecto á la extraordinaria, con el haber anual de trescientos pesos de sueldo y trescientos de sobresueldo y antigüedad de 27 de Febrero de 1880, fecha del nombramiento hecho por V. E.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento.” Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del actual el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1882.—El Inspector
Bernardo Arrondo,