
■ri-^^-g»g^a<yW£li~TrFr ■ wiyiiBawwwipi

WZ*«»

uri,-1 i',iis*imí+t
babores devengados en-los meses de Lucro, Febrero y Marzo del corriente ano, por las clases pasivas residentes en la Península, que los tienen consignados sobre estas eajaa.
En sn consecuencia desdo el dia 10 al 30 del corriente mes se satisfarán por esta Tesorería Ge-neral los referidos haberes.
Habana 7 do Junio do 1882.—El Teporcro General, José liodtiguez torrea.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos. —Negociado de Jieqmros. Núm. 1359.—F 493.
Convocatoria.
D. Pedro de Olive y 1>. Fernando de Soto, Adini lustrador y Contador que fueron de la Administración Económica de Matanzas, sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y té' mino de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuen tas del Reino á la del Tesoro de dieba Administración correspondiente al mes de Octubre de 18(59; en la inteligencia que de no presentarse, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 23 de Mayo de 1882.—El Contador gene ral, tíeramendi,
Núm. 1351-F. 492.
D. José Benito Fernandez, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó heredero si hubiere fallecido, se presentará en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de operaciones del Tesoro de Villa-clara del mes de Marzo de 1867; en la inteligencia que de no presentarse, le parará el perjuicio que haya lu gar.
Habana 22 de Mayo de 1882.—El Contador gene ral, Reramendi.
mío i.l que tenga más méritos en su hoja do estudios.
Art. 212. Los Claustros tendrán derecho en todo tiempo á suspender ó retirar las pensiones concedidas como premios, si los agraciados dieron
para ello el menor motivo, tanto por su falta de
aplicación como por sil mal comportamiento académico.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto por 1 Iltmo. Sr. Rector, so'publica para general cono-imicnto.
Habana C de Junio do 18S2.--E1 Secretario General interino, ür. J■ Gómez de la Alaza.
NEGUNM HECCIOX.
Administración Local do Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........$ 19679 G8
Idem de almacenes...............	7793 58
Total..........S 27473 26
Contraido en e¡ ta fecha.
Por Importación..............
Idem exportación...............
Idem mullas..................
Idem derechos do navegación .
Idem comisos.................
Idem dopósito mercantil......
Idem intereses de pagarés....
66 03 102 08 722 81
40615
3037
Núm. 1355.—E. 492.
D. Pedro de Olive y D. Fernando de Soto, Administrador é Interventor que fueron de la Administra-ciou de Matanzas, se presentarán en esta Contaduría en hora y dia hábil y término de quince, ó sus apoderados ó herederos si hubieren fallecido, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro de aquella Administración correspondiente al mes de Setiembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse les parará el perjuicio que haya Jugar.
Habana 21 de Mayo de 1882.—El Contador general, beramendi.
Universidad de la Habana.
Oposiciones á premios.
Aproximándose la época en que deben verifi caree las oposiciones á premios y considerando oportuno que sean conocidas por los alumnos las innovaciones verificadas recientemente en la legis lacion de estudios, respecto á este particular sobre la creación de matrículas do honor á que pueden aspirar, no sólo el alumno pobre, sino el que no lo es, y sobre el modo de auxiliar á los que á la circunstancia de ser pobres retinan la de una aplicación probada y la.do un mérito sobresaliente, el Iltmo. Sr. Rector ha dispuesto que se publiquen en tres números de la Gaceta oficial, y por edictos los artículos del Reglamento de esta Universidad que van á trascribirse; sin perjuicio do que se observen en su caso las demas prescripciones so bro oposiciones á premios ordinarios y extraordinarios.
Total...........$	44477	58
Recaudado en esta fecha.
Por importación...............    $	33863	03
Idem exportación.................. 303/ 03
Idem multas........................ 353 65
Idem derechos de navegación.......	722 81
Idem comisos.............,...,...............
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés.....................
Total..............8	37976	52
Matrículas do Honor.
Artículo 203. Los alumnos premiados en una ó más asignaturas tendrán derecho á solicitar del Rector igual número do matrículas de honor completamente gratuitas, en el curso siguiente y en la misma Universidad, siempre que los interesados no tengan nota ó antecedente desfavorable en su conducta académica.
Los premios en las últimas asignaturas en la segunda enseñanza no dan derecho á matrículas de honor.en las facultades, á no ser que los interesados hayan obtenido el premio extraordinario. En el Doctorado se concederán dichas matrículas á los premiados en las asignaturas de la Licenciatura.
Habana 10 Je Junio de 1882. — El Contador, Manuel Lopez Gamundi.—Vto. Bno.—El Administrador, Matos.
Oposiciones á premios por alumnos pobres.
Artículo 205. Los ejercicios do oposición darán principio en todas las facultades el dia 20 de Setiembre á las 12 de la mañana, ante el Tribunal formado por cinco catedráticos, bajo la presidencia del Decano.
Art. 206. Para ser admitido á los actos ordinarios, se exigirá que los aspirantes justifiquen falta de recursos, si optasen á matrículas ó pensiones y hayan obtenido tres notas de sobresaliente, ó dos por lo menos si sólo hubiesen cursado el primer año de Facultad y lo solicitaren en debida forma ántes del 15 de Setiembre.
Art. 207. Los ejercicios consistirán en disertar cada opositor por espacio de más do veinte minutos, sobre un punto sacado á la suerte de entre cinco designados, en el acto por el Tribunal, y relativos á las diversas asignaturas cursadas ya por el aspirante. Si hubiese alumnos de distintos años se formarán varios grupos de suerte que los de cada uno reúnan circunstancias análogas, y en tal caso, los cinco puntos se variarán para cada grupo. Públicamente se leerán estos puntos al verificarse el sorteo.
Art. 208. Además del ejercicio oral, que se determina en el artículo anterior, habrá otro escrito y al efecto se presentarán los opositores á las ocho de la mañana del dia siguiente, en el mismo sitio y ante el mismo Tribunal, sorteando otro punto de entre cinco dispuestos para cada grupo do aspirantes, los cuales, sin libros ni preparación alguna, escribirán sobre el tema que haya salido en suerte, con la debida vigilancia y por el término de dos horas, una disertación sobre el mismo punto.
Si los ejercicios fueran para premios extraordinarios, el término será de cuatro horas y á las doce se dará lectura pública de estos trabajos, empezando por el de aquellos alumnos más adelanta> dos en su carrera.
Art. 209. Los escritos de los opositores á premios ordinarios y extraordinarios, se unirán á los expedientes personales de los interesados, una vez terminadas las oposiciones.
Art. 210. Si por el número de opositores no pudieran terminarse estos ejercicios en los dias 20 y 21 de Setiembre, continuarán en la misma forma en los sucesivos.
Los Jueces no podrán dirigir la palabra al ejercitante.
Art. 211. Terminados los ejercicios, el Tribunal levantará acta de ellos, haciendo constar los puntos sorteados y con su dictámen, que se decidirá én votación secreta acerca del mérito científico ó literario de los opositores, la pasará al Claustro para su resolución definitiva, en vista de los fondos disponibles al efecto, y teniendo en cuenta que en igualdad de 0¡™,„s.anm5Be adjudicará el ¿c,
Excmo. Ayuntamiento-
Secretaría.
Sección 2?—Administración y Hacienda.
El Excmo. Sr Alcalde municipal Presidente ha señalado el dia 28 del actual mes de Junio, á las tres de la tarde para que con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, tenga efecto en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, el rema'e del suministro de pan necesario á las Dependencias municipales en todo el año económico de 1882 á 83.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana l.° de Junio de 1.882.- Agustín Guaxardo.
Priego de condiciones que se cita.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de pan para el consumo de los diferentes establecimientos á su cargo durante el año económico de 1882 á 83.
Art. 29 El contratista se obliga á facilitar las raciones de pan que sean precisas para dichos establecimientos.
Art. oq El peso do cada pan será de dos y inedia onzas y la harina de la mejor que se consuma en la plaza, lo mismo que la manteca que se emplee en la confección del pan.
Art: 4q El precio máximum porque se celebra la contrata es de 8 pesos 49 centavos cada quintal.
Art. 5o Cumpliendo con su compromi-o el contratista, se obligará á suministrar el pan á las ocho de la mañana y dos de la tarde, corriendo de su cuenta el costo de la conducción.
Art. 69 Caso de que el pan no reúna las condiciones contenidas en el artículo 89, le será devuelto y se adquirirá por su cuenta el necesario, siendo de su cargo su importe.
Art. 79 No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fijado en el artículo 49, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Cajero municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de 1000 pesos en efectivo, bonos del Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal; á los que 110 resulten rematadores se les devolverá en el acto el depósito verificado, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento y demás efectos de este contrato.
Art. 89 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final y se entregarán en el mismo acto de la subasta á la Comi-ion que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado, Si resultaren chis ó más proposiciones ventajosas ó iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez nunutos.
Art, 99 En las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á que no responde la Municipalidad y las que se refieran sobre el cumplimiento del remate, las resolverá el señor Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 10. Todos los gastos de publicación en los periódicos, serán de cuenta del rematador, así como también ei costo del papel sellado necesario para la instrucción del expediente.
Modelo de proposición,
D. N. N., vecino de......... (por sí ó por poder
que acompaña de........) se compromete á proporcio-
nar á los diferentes establecimientos á cargo del Excelentísimo Ayuntamiento el pan que necesiten para sus atenciones en e'l año económico de 1882 á 83, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial, y por el precio anunciado en el mismo y con el rebajo de,....(aquí el tanto por ciento que se re-
baje.)
Fecha y firma del interesado.
Habana Junio I9 de 1882.—Agustín Guaxardo.
nuacion, y so entregarán á la Comisión do remate al principiar el acto. El dia y hora que se señalen para la subasta, se abrirán los pliegos y adjudicará ésta á favor del mejor postor; sólo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince
minuto».	, , , ,
Art. 5, 0 Celebrado el rema'e no habra lugar a rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos (pulió pueda evitar la municipalidad.
Art. 6. 0 El rematador afianzará el conlrato con el importe de tres mesadas eti cfi ctivo, bonos del Excelentísimo Ayuntamiento ó acciones del Barreo Español por el valor nominal (pie representen.
El pago del precio de la subasta se liara por meses adelantados en efectivo, y la Contaduría dará jarte á la Exenta. Corporación para lo que correspon-la, si no lo verifica cu los primeros nueve dias de cada mes.
Art. 7. 0 El propio rematador 110 tendrá mas intervención en las operaciones del rastro qu'e las concernientes á la cobranza diaria de cuantas reses se be neficien y á enterarse minuciosamente de su comprobación por medio de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrante que resulte en rralc-3.
Alt 8. 0 Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que les concede la ley.
Art. 9i 0 El Ayuntamiento tendrá por su cucn ta un corralero para el cuidado de las reses que estén en los corrales.
El rematador queda obligado á abonar todos los gastos que ocasione la publicación de la subasta, así como el reintegro del papel sellado para el expediente
Relación que se cita en el artículo 19
Rastro de ganado mayor.—Por el derecho de cada res que ingrese y se beneficie en los corrales, un peso oro.
Rastro de ganado menor.—Por el derecho de cada cerdo que ingrese y se beneficie, un peso oro y setenta y cinco centavos billetes.
Por el id. de id particulares, un peso oro y treinta y siete y medio centavos billetes.
Por el id. de cada carnero ó chivo que se beneficie en el rastro ó casa particular, cincuenta ceutavos oro y veinte y cinco centavos billetes.
Por el id. de cada jarro de sangre, veinte y cinco centavos billetes.
Por el alquiler de cada mesa, veinte y cinco centavos billetes al,mes.
Por el id. de dos casillas, treinta y nueve peses oro al mes.
Modelo de proposición.
D. N.....N ....vecino de............enterado de
los anuncios publicados en la «Gaceta oficial» con fecha de.......y de los requisitos y condiciones que se
exigen para adquirir en remate los arbitrios que se cobran en los rastros de ganado mayor y menor y térmi 110 municipal, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción al phego de condiciones y por la cantidad de......(aquí pondrá e! precio que ofrezca).
E’eoha y firma del interesado.
Habana Junio 19 de 1882,—Agustín Guaxardo.
Modelo de proposición,
D. N. N., vecino de............ enterado de los
anuncios v requisitos que se exijen para el remato del suministro do forraje que en el ano económico de 1882 á 83 se necesite para el ganado de los distintos estable-iniientos municipales, se comprometo tomarlo á su
cargo por la cantidad de...... (aquí pondrá el tanto
por ciento que rebaja, á más del uno anunciado.)
Fecha y firma.
Habana Junio 19 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Fijado por el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente el dia 28 del actual mes de Junio para que tenga efecto la subasta acordada por el Excmo. Ay untamiento del suministro de forraje para las bestias pertenecientes á las Dependencias municipales en el entrante afio'econón ico de 1882 á 83; se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia de que dicho acto tendrá lugar á las tres de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respec ti va.
Habana 19 de Junio de 1882.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el t-uministro de forraje que
necesite para el consumo diario de las bestias de
los diferentes establecimientos municipales.
Art I9 El Excmo. Ayuntamiento saca á publica licitación el suministro de forraje que necesite el ganado de sus diversos establecimientos durante el año económico de 1882 y 83, y mientras en el siguient) se celebre nuevo remate, cuyo término 110 pasará de cuatro meses.
Art. 29 El contratista se obliga á facilitarlas raciones que sean precisas para los establecimientos, siendo éstos de la mejor calidad y pesándose á presencié, del Jefe económico ó empleado del establecimiento que éste designe, y del contratista, el que podrá examinar las pesas; pero si no lo presenciare, y el peso no fuese igual al pedido, el contratista estará obl gado á pasar por él, sin que pueda Ir cer reclamación alguna,
Art. 3o El afrecho será fresco y seco, la avena de la negra seca y fresca, el heno será del Norte y pesará 200 libras, el maíz del país será de primera clase y e) del Norte de la mejor calidad, el que sólo se empleará en el ganado de fuera; y la paca de paja de trigo para cama, pesará 150 libras.
Art. 49 Sólo en el caso de una gran es’aSez de maíz del país en la plaza, podrá sustituirse con el del Norte, al precio estipulado en la relación que se copia al final, y esta sustitución no excederá de dos meses en el año.
Art. 59 Será obligación del contratista llevar los artículos que se lo pidan á los almacenes de los establecimientos que se le designen, siendo de su cuenta la conducción. También será de su obligación ó responsabilidad tener siempre en los almacenes un depósito de ellos, y en el caso que llegare á faltar algún artículo, el Jefe del Establecimiento lo adquirirá en cualquier punto á perjuicio del contratista, pues será de cargo de éste ei abono de la diferencia de precio de contrata al de compra que por su falta se tenga que hacer, así como la conducción.
Art. 69 En el caso de que los pedidos no reúnan las condiciones contenidas en el articulo 39 le serán devueltos, y si no los repusiese se adquirirán por su cuenta bajo las mismas condiciones que el artículo anterior.
Art. 79 No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fijado en la dicha relación, así como tampoco la que no venga acompañada del recibí del Cajero municipal en que consta haber depositado el interesado la cantidad de 600 peses en efectivo. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder ai cumplimiento del contrato. Caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de Luena calidad, el Municipio lo adquirirá en la plaza por cuenta y riesgo de aquél. El depósito al declararse definitivo, podrá sustituirse por bonos del Excelentísimo Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nomina).
Art. 89 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final, y se entregarán en el mismo acto de la subasta á la comisión que la presida, sin quesea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si resultaren dos ó
El dia 28 del actual mes de Junio, á las tres de la tarde, en la Sala l apitulaf, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, tendrá lugar la subasta acordada por el Excmo. Ayuntamiento del arbitrio «Produc- más proposiciones ventajosas é iguales,.se abrirá puja to de los Rastros» durante el entrante año económico á la llana por espacio de diez minutos.
Fijado por el Excmo. Sr. Alcalde Municipa1 Presidente, el dia 28 del actual ines de Junio para que tenga efecto la subasta acordada por el Excmo. Ayuntamiento del suministro do víveres para la confección de rancho en varios establecimientos municipales y aceite de oliva para los faroles de los guardias municipales nocturnos durante el entrante año económico de 18S2 á 83; se hace público por esto medio para general conocimiento, en la inteligencia de que el acto tendrá lugar á las 3 de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión repcctiva y con estricta sujeción al pliego de condiciones y relación de precios, con el aumento del 10 p.§ , que se inserta á continuación.
Habana y Junio 3 de 1882.—L1 Secretario,— Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres para la confección del rancho en los diferentes establecimientos municipales y aceite de oliva para el alumbrado de los fa roles de los guardias nocturnos.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro do víveres que se necesiten en sus diferentes establecimientos municipales, así como el aceite para el consumo de los farol es de los guardias nocturnos durante el año económico de 1882 á 83 y mientras el subsecuente se celebre nuevo remate, cuyo término no pasará de cuatro meses.
Art. 2.° El contratista se obliga A facilitar los artículos que sean precisos á los establecimientos, siendo éstos de la mejor calidad y pesándose á presencia del Jefe Económico ó empicado que este designe y del contratista, el que podrá examinar las pesas; pero si no lo hiciere y el peso no fuese igual al pedido, el contratista estará obligado pasar por él, sin que pueda hacer reclamación alo-una.
Los víveres serán de primera cali
Art, 3.° y estarán
á cargo del Jefe Económico del Es-
dad __
tableeimionto que haga el pedido y bajo su res ponsabilidad sin que pueda hacer ninguno (pie no vaya autorizado con el Vto. Bno. del Sr. Concejal Inspector á quien dará parte de cualquier falta de peso y calidad que note en ellos, para que dispon ga la pena correspondiente.
Art, 4.° Será obligación del contratista llevar los artículos que se le pidan á los almacenes de los establecimientos que se ic designen, siendo de su cuenta la conducción. También será de su obligación ó responsabilidad, tener siempre en los Almacenes un depósito de ellos, y en el caso que llegare á faltar algún artículo, el Jefe del estable cimiento lo adquirirá en cualquier punto á perjuicio del contratista, pues será á cargo de este ei abono de la diferencia do precio de contrata al de compra que por su falta se tenga que hacer así co ino la conducción.
Art. 5.° En el caso de que los pedidos no reúnan las condiciones contenidas en el artículo 3.° les serán devueltos, y si 110 los repusiese, se adquirirán por su cuenta bajo las mismas condiciones que el artículo anterior
Art. 6.° No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fijado en la relación que se copia al final, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo del Cajero Municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de 1,500 pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó accjones del Banco Español por su valor nominal, Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores, re teniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del coutrato.—De este depósito se dispondrá para atender al suministro de uno ó más dias, caso de que el Contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad, bien entendido, que será de su obligación reintegrar al depósito de la cantidad que se hubiese tomado para el sumi nistro.
Art. 7.° Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final y se entregarán en el mismo acto de la subasta á la Comisión (pie la presida sin que sea per rnitido sustituir por otro el pliego ya presentado. Si resultaren dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de T0 minutos.
Art. 8.°	E11 las cuestiones que se susciten
sobre el cumplimiento del remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortniti s á que no responde la municipalidad y las que se refieran sobre el cumplimiento del remate, las resolverá el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo el Contratista en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le franquean las Leyes.
Art. 9o - Todos los gastos de publicación en los periódicos, serán de cuenta del Rematador, así como también el costo del papel sellado necesario para la instrucción del expediento.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N. . .., vecino de....... enterado
de los anuncios y requisitos que so exigen para el remate del suministro de víveres para el consumo de los establecimientos municipales que en el año económico se necesite, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje) (fecha y firma.)
Relación que se cita.
ORO.
Aceite de olivo en botija, arroba.... $ Idem petróleo,
Ajos,
gaí on.
mancuerna...
Almidón, arroba,
de 1882 á 83.
Lo que de orden del Excmo. Sr, Alcalde muuic’-pal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 19 de 1882.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de los productos de los rastros de ganado mayor y menor eu todo el término municipal.
Artículo!.0 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación para el año económico de 1882 á 83, el producto del arbitrio que se cobra en ambos rastros, cuya relación se copia al final.
Art. 2. 0 No se admitirá proposición alguna que bajo del tipo fijado de 125,000 pesos oro y 43,000 billetes.
Art. 3. 0 Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de cinco mil pesos en efectivo, bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal.
Art. 4. 0 Las proposiciones se haráu en pliegos
que se inserta á conti-
Art 99 E11 ¡as cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á que no responde la municipalidad, y las que se refieran sobre el cumplimiento d-el remate las resolverá el cr. Alcalde municipal, pudieu-do el contrati ta en caso de inconformidad hacer'uso de los recursos que le franquean las leyes
_ Art. 10. Todos los gastos de publicación en los periódicos serán de cuenta del rematador, así como m	,
también el costo del papel sellado necesario para la I £^saJ° pato limpio, arroba,.
2 -75 . — 624 .—374 1-00
Arroz semilla, idem................... 1—37£
Azúcar quebrado, idem...........
Bacalao de Terranova, quintal...
Café en grano, idem.............
Cebollas, arroba.......
Especies surtidas,' libra.......
Fideos de Cádiz, Cataluña ó país,
qtl...
1—374
7—	00 21—00 00—50 00—374
8—	00
1-
1-
Garbanzos gordos, arroba............. 2—00
Habichuelas blancas, idem.......
Idem negras, idem..................
Jabón blanco, quintal................ 6-
Idem amarillo, idem................
Manteca, idem......................
arroba.
apus,
Sal en grano,fanega.
instrucción del expediente,
Afrecho, quintal........................
Avena negra, id.........................
Heno, paca.........................
Maiz del país en mazorcas con paja y tusa,
arroba..............................
Id. del Norte, id. ..«..................
Paja para cama, paca....................
Rebaja de 1 por 100,
Ps. C s.
50
25
62*
621
50
-25 -25 -00 6—00 15—00 00—75 1—15 3—00 1—00
Té negro, libra.
Tocirieta quintal.................. .. 15—00
Vinagro de Castilla, garrafón........■	1—25
Con el aumento de 10 p.§
Habana Junio 3 de 1882—Agustín Guaxardo.
Acordarlo por el Excmo Ayuntamiento el remate del arbitrio sobre el pescado que se introduzca en la Pescadería y en los Mercados de esta ciudad, así como el arrendamiento del edificio y mesillas de la Pescadería eu el trienio de 1882 á 85, con arreg'o al pliego de condiciones y reglamento que se inserta á continua-
oicjn; el Excmo. Sr. Alca'do mumeipal Presidente h fijado el dia 21 del entracte m. s de Junio á las \ 14 déla Birle para que tenga lugar el aelo en k Cap tular.	“	5al“
Lo que de órden de S. E. se hace público por e3t medio para general conocimiento.
Habana Mayo 31 de 1882.—Agustín Guaxardo
Piiego de condiciones para el remate del nrrendatnien to del edificio de la Pescadería y del arbitrio es(a" Mecido sobre el pescado que se introduzca en ella yon Iü3 Mercados, durante los años economie/1 de 1882 á 83, 83 á 84 y 81 á 85.
Artículo 19 El Excmo, Ayuntamiento saca á subasta el arrendamiento del edificio de la Pescadería y del arbitrio establecido, de quince centavos de peso en efectivo, por cada arroba de pescado que se intro! duzca en la Pescadería y en los mercados, por el tér. mino de tres años cu la cantidad de 45,000spesos ó sea á razón de 15,009 al año, abonable por mensualidades vencidas.
Art. 29 El Ayuntamiento subroga al contratista
en todos sus derechos, para la exacción de este arbitrio quedando obligado á prestarle su apoyo. Al efeeto, log Diputados dé los mercados y de la Pescadería’de
acuerdo con el contratista, decomisarán todo el pesca-do que se introduzca en dichos Establecimientos, sin haber satisfecho el arbitrio, remitiéndole á los Establecimientos de Beneficencia.
Art. 3o El cobro de este arbitrio, se bara diariamente, ó en la forma que convenga al rematador por medio de recibos impresos y sellados, con el del Arua. tamiento.
Art. 4o El rematador podrá nombrar, dando cuenta á la Alcaldía municipal para su aprobación, log dependientes y celadores que crea necesarios, para llevar á efecto el cobro del arbitrio.
Art. 5o A propuesta del rematador, el Ayuntamiento formará dentro del término de seis meses un reglamento, para regularizar el cobro del arbitrio, evi-tando fraudes con vista de los caso3qne en el trascurso de ese tiempo, se hayan presentado.
Art. 69 El contratista quedará en la obligación de tener las romanas necesarias para pesar todo el pes. cado que se introduzca en los mercados y en la l’esca-dería, y de dar cuenta diariamente á los Regidores diputados de esos Establecimientos, del número de arrobas que en ellos se introduzcan.
Art 7o El rematador podrá subarrendarlas diez y siete tarimas de que se compone la parte baja dei edificio de la Pescadería, á precios convencionales, que estipulen con los subarrendatarios, y lo mismo podrí hacer con las habitaciones de los altos.
Art. 89 El rematador queda obligado á conservar y entregar el edificio de la Pescadería en el mismo estado en que lo recibe, para cuyo efecto, al dársele la posesión, que se hará ante el Diputado, con presencia del arquitecto municipal, se hará un minucioso inventario del edificio con sus anexidades. No podrá por consiguiente hacer en él mejora alguna sin prèvio permiso del Excmo. Ayuntamiento, y aún en este caso, lo que haga quedará eu favor de la Corporación municipal.
Art, 99 Para el orden interior del edificio de I9
Pescadería, quedan obligados el rematador y los subarrendatarios, á cumplir el Reglamento que se inserta á continuación.
Art. 10. No ss admitirán proposiciones por menor precio que el designado en el artículo I9
Art. 11, Para ser postor es requisito indispensa, ble acompañar á la proposición recibo del fajero niq, nicipal que acredite el depósito prèvio de 7,500 pesos ósea el importo de seis mensualidades en efectivo. Eso depósito se devolverá á los que no resulten rematadores, y se retendrá el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 12. La falta do pagode una mensualidad del importe del remate, dentro de los quince (lias siguientes á su vencimiento, autoriza á la Alcaldía municipal á poner el remate en administración y reintegrarse el Excmo. Ayuntamiento de, lo que adeudare el contratista y de los perjuicios que reciba la Hacienda municipal, disponiendo al efecto del depósito.
Art. 13. Celebrado el remate no habrá lugar á rebajas ni á indemnización de ninguna especie por causas imprevistas, por extraordinarias que parezcan, ó por hechos que no pueda evitar el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 14. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta al final. Dichos pliegos se presentarán en el acto de la subasta, á la Comisión que lo presida. Abiertos que saan puffi Presidente de ella y leídos enalta voz, so adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa entre las admisib'es. Sólo en el caso de que resulta dos ó más proposiciones escritas igualmente ventajosa», se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos,
Art. 15. Serán de cuenta del rematador todos lo» gastos de publicación de la subasta en la «Gaceta oficial,» así como el reintegro del papel sellado dejado de usar en el expeliente.
Art. 16. Cuantas cuestiones se susciten sobre inte igencia, cumplimiento, dudas y demás efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el señor Alcalde municipal, pudiendo en caso le inconformidad, establecer ios recursos que las leyes vigentes les franqueen.
Modelo de proposición.
D: N ...... N.........vecino de..... enterado
de los anuncios publicados con fecha da......y de los
requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arrendamiento de todo el edificio de la Pescadería y el arbitrio sobre el pescado que en ella y cu los increados se introduzca, se compromete á tomarlo á »a
cargo por la cantidad de..............(aquí pondrá el
precio máximo que ofrezca).
Fecha y firma.
Reglamento para ei, órden de la pescadería.
Art. 19 Sobre las diez y siete tarimas que hay en el edificio, se expenderá todo el pescado, no permitiendo se haga en el suelo. La venta principiará á I)3 diez de la mañana y concluirá á las tres de la tarde, sin que se permita guardarlo, ni aún en la nieve para otro dia, so pena de ser decomisado y remitido a »u establecimiento piadoso.
Art. 29 No se permite vender por insalubre u»'; gun pescado ciguato, ni el que esté molido, pasado m ahogado, bajo las multa3 que marcan las ordenanza’ municipales.	'
Art. 39 No se permito depósito (concluida a venta) de pescado en ci interior del edificio. Se pernll‘ te a cada subarrendatario, tener un arca donde g0!Jr' dar sus pesas y herramientas, que durante el despee11' estará siempre abierta, y ála conclusión se cerrara pe el ministro encargado de la vigilancia del lugar.
Art. 4q Eu la parte interior de las tarimas no-permite entrar á nadie, más que á los que lasmmF en arrendamiento, dueños de ellas y rus dependían ’ que lo harán por las i uertas laterales, las que se» . rán al dar principio á la venta, y se cerraran eque da que sea ésta, por el ministro que esté de serví010-
Art. 5.° Tendrá asimismo el rematador todflff,
útiles necesarios, como coyundas, sogas y tablasP8r8 , subida y beneficio del pescado llamado aguja,y 0(j por cada una el precio estipulado por el anterior tículo.	, ¿ JjgfiBH
Art. 6? Las tarimas las levantarán perfecta te los arrendatarios (sus dueños) después de copi 1 la venta, y el rematador b ildeará todo el tdi«010^ dentro y fuera; siendo de cuenta de él la condúcelo' los despojos fuera de la boca del Puerto, pena do te y cinco pesos de mu ta si no lo hiciere. ^	¿¡
Art. 79 No se permite el uso de más Pey ^
excepción de la remana del contratista, que el
lanza con sus platos de hoja de lata, y éstas I»s c rán en los gauchos que hay al efecto. Las Pet89 de bronce macizas y estarán arregladas á la Lfj ,j)n_
Art. 89 Los vendedores estarán vestidos ^ pío; usarán delantal blanco ó de listado hasta ^ lia, que mudarán tres vece3 por semana, ^'^„je-cuestiones que se. susciten entre compradores y . fea dores, así como las de los vendedores y comPj)mUttt-con el contratista, se dilucidarán ante el señor r do, quien oyendo á las partes resolverá. ,„rwdo.
Habana Mayo 31 de 1882.—Agustín «
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente señalado el dia 28 del actual mes de Junio, „injs¡0n de la tarde, en la Sala Capitular y a“t0. aacortladft¡ respectiva para que tenga efecto la subasta #