Júntd Protectora de Libertos dé la Provincia de la Habana
Seeretaría.—Negociado 4?
Ignorándose coál sea la persona ó personas que tengau derecho al patronato de )a morena Dolores Gallo, se le cita por este medio para que comparezcan á la Seoretara de esta Junta, 0‘Reilly num. 23, altos, ya por sí ó por medio do otra legalmonte autorizada á contestar la reclamad n de la Dolerás Gallo, que la funda en el art. 19.de la Ley de 4 de Julio de 1870, á cuyo ífsoto Acreditaran la inecrip-cien de la misma en los cansos legales de 1867 y 1871, quedando apercibido* que de no comparecer en ei término de quince dia», que se los concede, ooutados desdo el primor anuncio, se procederá á !o que corresponda sin oirles, según preceptúa el art. 13 del Reglamenta de 5 de Junio de 1877.
Habana 13 de Febrero de 1882.—Bienvenido Hernández.
Por la presente se hace saber á las personas que pudieran ereerse con derecho al patronato de la morena Natalia Villena, comparezcan dentro del término de quince días en lu Secre taría de esta Junta, O’Reilly número 23, altos, á mauifestar todos los datos referentes á su empadronamiento en los censos de 1867 y 1871; entendiéndose que trascurrido que sea el plazo señalado se procederá á lo que corresponda pin más oirles, según preceptúa el artículo 13 del Reglamento de 5 de Junio de 1877.
Habana 10 de Febrero de 1882.—Bienvenido Hernández.
D. José Amil y Antas, Comandante Capitán de I -fan'eria, agiegado al Regimiento de Ingenien s, Ayudadle del primer Batallón del mismo y Fiscal nombrado para tonnac on de exp dienta do inventario de los efectos que dejó á su fallecimiento el Capitán de Infantería D. Manuel CaJ-telrr Rodrigue z.
No hub'eudo teirdo efecto la total venta que de los efecto* do inventario del referido difunto Capitán D. Manuel Castelar, tuvo lugar e! 6 del actúa : reta ados dichos efectos, y teniendo que proc-ederso á su venta en pública subasta, se anuncia por medio do esto edicto para la mayor publicidad, cuyo acto ha de tener lugar en el Uam¡: atneDtf de las Animas, (oficinas de Ingenieros,) á las ocho de la mañ na del dia 25 de Febrero do 1882, en cumplimiento de las disposiciones vigentes.
Habana 18 de Febrero de 1882.—José Amil.
Por este medio se convoca á las personas cuyos nombres á continuación se expresan para que acudan personalmente ó por medio de persona legalmente autorizada á la Secretaría de esta J unta - O-Reilly 23— en dias y horas hábiles—1 á 4 de la tarde—á instruirse de las resoluciones acordadas por esta Junta en los expedientes que han promovido sobre inclusión de esclavos—hoy patrocinados—en el Registro número 1, á cuyo efecto tomarán nota de los números de los expedientes consignado* en el presente anuncio.
s	Ns. do
i	los expedientes.
F.	314
E.	433
G.	494
B.	522
B.	678
F.	704
L.	728
L.	730
B.	750
P.	1035
T.	1235
A.	12951
A-	1206 /
P.	1552
R.	15 1
R.	15 9
8.	15.81
Ch.	10 8
I).	1644
A.	1775
i¡.	1779
G.	1802
H.	1813
L.	1832
8.	1883
Z.	1888
D.	1939
P.	1999
A.	2034
J.	2003
8.	2101
A.	2103
H.	2110
F.	2160
P.	2605
PERSONAS QUE ÇE CITAN.
D. Rafael Santapau y Segura, Caballero de la Real y Americana Orden de Babel la Católica Capitán graduado, Teniente Ayudante del Escuadrón de A'fuii o doce, tetimo de Tiradores y F,s.-ai nombrado por el S-\ Coronel Tejiente Coronel Jefe del expresado Escuadrón. Habiéndose ausentado del cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón en e ta plaza, el soldado del mismo, Alfonso Jover Jiménez, á quien estoy sumariando por el delito de deseroior; y osando de las facultades que conceden en es1 os casos las Reales O denanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por segundo elicto, a' expresado Alfonso Jover Jiménez, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del citado Escuadrón en esta plaza, donde deberá presentarle en el término de 20 dia«, á dar sus descargos y cuya fecha se contará desde el dia de la fubiioacion dei presente edicto en la Gaceta de ¡a Habana.
Cárdenas 11 de Febrero de 1892.—Rafael San-tapau.
Batería de la Reina... ... Artillería de Ejército, Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—1 El 2q de la Plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta general de accionistas al cumplimiento decada año social, según lo dispone el artículo 52 de los Estatutos, ha acordado en esta fecha el Consejo de Gobierno del Banco, que dicha sesión comience á las doce déla mañana del dia 22 de Marzo próximo y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Águiar n? 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 20 de 1882.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
D. Pedro Fernandez de Castro.
I). José Manuel Escovedo.
D. Francisco Go dînes.
D. Braulio B tcallao.
D. Julian Bardaji.
D. J< sé Antonio Fernandez.
1). Juan Laezardo Leon.
D. Francisco de Leon y Martinez. D. Rafael Perdomo y Alfonso.
Dî Sebas'iana Puig de MorC.
D.‘ Ana Tellez.
D. Rafael Ptrez Santa Maria.
D. Pedro Ramos Acosta.
D. Andrés Rotue o Oliva.
D. José Ramón Sardinas.
D. Vicen'o y D. Luis G. Chaluz.
DI Mercedes Duarte.
D. Dámaso Arroyo.
D! Mercedes Bacallao y Díaz.
I). Domingo González Amaro.
D. Francisco Eusebio |y D. Pedro Hévka y Roinay.
D. Joaqum T. Lastre.
Di Nieves Sigler Fernandez.
Sres. Zulueta y Sobrino en liquidación como administradores de la empresa Dique Flotante.
DI Josefa Diviñé.
D. PeJro Péñate.
D. Ramón Ariza.
D. Gonza o Jorriu.
D.1 Maria Steejers.
DI Francisca Arrate.
D. Justo Hurtado.
D. Rosendo Fossas.
D. José Ignacio Peñalver.
Habana 10 de Febrero de 1882.—El Secretario, jQiqnyqnido Hernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plazo..
D. Antonio Bonot Martin, Comandante graduado capitán, Fiscal del Batallón cazadorus de Bailen núm. 1?
H,bi-ndo desaparecido en el trayecto desde el Hospital militar de Biyamo al do Manzauil'o, en el «ua1 causó alta por paso al su ande en 22 de Maíz") da 1878, sin que verificase su i greso, el so’dado de la sétima compañía de este B»t»ilon, Juan Cuatro Ca-as Villa, á quien instruyo expediente <n averiguación de las causas que motivaron no justificar su ex'stencia en más de ties meg-s coqsecutivos; usando (je las jacal gdos que las Ríales Ordenanzas conceden á los Oficíales del Ejército y Ai m ida, por este mi tercer eciioto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en el térmico de diez dias i contar desde el de su publicaoiou comparezca personalmente en el euuitol que ocupa la fuerza de dicho Cu rpc; en la Inteligencia que dé no verificarlo eu el reforiilo p'azo, se procederá con arreglo á Ordenanza. Pablicáudo*e el presente elicto eu ios periódicos oficiales do ja Ida,
Pienfuegoe 10. de Febrero de 1882.—Antonio Bonet.—por órdon y mandato del Sr. F.scal, Federico Real.
D. Juan Peña y Mata, Teniente Coronel Jefe de la Comisión general L quidadora do Cuerpos extinguidos de Infantería y Juta Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del Teniente de Movilizados D. Mañano Bobo y Meiel, qu* en el año de 1873, perteneció á la guerrilla local del Rey, (B iya-nxc-,) y siendo de imprescindible necesidad recibirle declaración en procedimiento que me hallo instruyendo, se lo cita por este medio para que concurra í e ta Fisqaua, s ta Oficios núm. 4 y en día y hora hábil, en cqso de que je encuentre en esta plaza,.y «p el contraríe, avise por la vía más breve, el sitio de su residencia, con el objeto ind cado.
Ilab na Febrero 14 de 1882. —Juan Peña.
U Vicento Esoartin y Burras, Cimonlante graduado capiian do la primera compañía del Bat dlon Cazadores do Bailen núm. 1 y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado do Ja fortaleza de la Caluña, dando se encontraba la fuerza de la Compañía Prcvisioral de este Batallón el dia quince de Setiembre del año 1880, el soldado da 1 mismo Pablo Mejfag s aohez de ia cuarta oompaíiia; y usando de la* facultades que en estos oasos conceden las O de-Sinzas á los fiscales militares, por este mi tercer e-ioto, cito, llamo y emplazo • al referido Mqjías, pata que en el término de d ez dias se presente en la guardia del Priucip 1 de eria ciud -d, á dar sus des-Cargos en la sumaria que por delito de deserción se le instruye en este Batslion.
Cienfuegos 8 ce Febrero de 1882-—El Comandante Capitán Pisca1, Vio nie Eacbriin.
D. Vicente del Campo L'>pez. Teniente dei Batallón Cazadores de Ch daña núm. 5 y Fi-ioal d 1 expediente que se instruye en av-r guación del paradero dei soldado del mismo Cm rpo, Juan Ojeda Dumingui'?.
Usando de las facultades que me conceden las 400les ordenanzas corno Fiscal del expediente que 00 instruye por la desaparición de dicho solda-io J”ao Ojeea, por el presente segundo » dicto, cito,
D. Vicente del Campo López, Teniente del Batallón Cazadores de Ghiclana núm. 5 y Pise l del expe liento que ee instruye en averiguación del paradero del soldado del mismo Cuerpo, D.ego Perez Fernandez.	-
Usando do las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Fiscal del expeliente que se insti uye por la desaparición de di^ho soldado Diego Pérez Fernandez, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que eu el término de veinte dias á contar desde esta facha, te presente en el cuartel de «Reina Mer-cedes» de esta plaza á dar sus descargos, y de no hacerlo en el término señalado, se seguirá la causa y será juzgado en rebeldía.
Cubal?de Febrero de 1882.—Vicente del Campo.
D. Vicente, del Campo López, Teniente del Batallón Cazadores de Ghiclana aúm. 5 y Fiscal del expediente que te instruye en averiguación del paradero del sóida io del mismo Cuerpo Isidro Basí llivas.
Usando ue las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Fiscal del expediente que se insti uye ; or la desaparición de d'cho soldado, Isidro Basí Riva-, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplaza al espresado iudivíduo para que en el término de veinte dias á contar desde esta feche, se preseate en ai cuaitel de «Re'ua Merca-dese-en esta Plaza, á dar sus descargo?; y do no ha-ceño en el término sjflalado, se seguirá la causa y sera juzgado en rebeldía.
Cuba Febrero 1? de 1882.—Vicente del Campo.
D. José Ramiro y González, Ayudante Fiscal del Escuadrón de Cortés, 5? de Tiradores. Habiéndose march-do de eñe cuartel el dia 27 de Noviembre del afu próximo pasado, el soléalo de este Escuadrón Antonio Garcia Almagro, á quien estoy procesando por el delito de deserción; y en uso de las facultades que me conceden como Fiscal ¡as Ríales Ordenanzas, cilo, llamo y emplazo por este mi primer eJieto, para que en el término de treinta dias á contar do la publicación de este, se presente en el cuartel Je esta ciudad; eu la ioteligenoia de que al no verificarlo se procederá con arreglo á Ordenanza, Publicándose eñe edicto en los periódicos oficiales de la Isla.
Pinar del R;o 8 de Febrero do 1882,—José Ramírez.—P»r órdeu del Sr. Fiscal, Julio Ortal.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de $ 440,931-94 en él presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los producios de la renta de Aduanas creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878; y hallándose dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real órdeu de 3 de Noviembre del año próximo pasado.
19 El sorteo se verificará públicamente en el solon de juntas generales del Banco, sito di la calle de Aguiar núm. 81, á las doce del dia primero del próximo mes de Marzo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2? Las 2,088 bolas en representado nde 208800 obligaciones que en 19 de Enero quedaron pendientes de amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 2088 bolas, se extraerán del globo 33 en representación de 3300 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Abril próximo, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 33 bolas representan 3300 obligaciones, habrá de eliminarse deslías las que por su numeración estén comprendidas en las 67,494 c-angeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4<j La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 33 bolas que hayan salido cu el sorteo.
Habana 24 de Febrero de 1882.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
extreltid de la cade y con ella maroará la proporción cuenta y nueve céntimos de cordel, equivalente» a qúi-del empedrado, el cual no podrá tener menos de me- nientas treinta y tres hectáreas, cuarenta y tres áreas dia yarda de grites".	y sesenta y una centiáreas, conteniendo Jas fábricas
Eu los parages que no tonga fcabida la media necesarias en esta clase de fincas para la elaboración yarda por et-tir muy a’to el terieno, será obligación del azúcar. Linda por el Norte con terrenos de Don del contratista rebajarlo, á fin de que eu todas par- D ego Hernández, de D Simón Molina, de D. Tomás les Heve igual grueso.	| Figueredo, de Don José Socorro y con terrenos de la
que sea
que ueiei aunara n reúno ras conuioioncs estipúlelas Liaudio ¡Suarez, de D. Félix Gutiérrez y con parte < para colocar la picor i.	j rio «Caunao,» por el Sur con parte del mismo rio «Cau*
Cuarta. El empedrado deberá construirse en nao,» y camino de Cienfuegos á Arimao, y por el Oeste tres gruesos: 19 De*puos de haber puesto el cordón con el camino Real de Cienfuegos con terrenos de D. de los coñudos de piedra grande, tanto en línea de Hilario Hernández, de D. Salvadoi Montes de Oca, de fronte como de alto, ce- llenará el centro con las pie- j D. Agustiu Macías y con terrenos de la sucesión de D. dras mayores en lu parte mas llana, rellenando oes- Tomás Sánchez.
pues les bucees con piedra chica á fuerza de mande- Y como dicha fiuca se ha'la situada en la metido-rria. 29 Se pondrá otro grueso hasta la altura que nada hacienda «San Esteban,» lo bago público á fin
so señala para el empedrado, haciendo igual operación que c n el primero. 3? Se acabará de nivelar c in piedra chica rota á martillo, tínieudo presente que el cent.»’- debe quedar con ocho pulgadas de altura soore ios costados, formando una figura redonda.
Quinta. S.ri obligación del contratista cubrir el tramo que se empedrare con dos pulgadas de e'có y este le será facilitado por el Ayuntamiento, depositándolo á Ja vez en cualquier extremo de la calle.
Sexta. No se.daiá-por recibido el trabajo hasta que tenga por lo mónos quince dias de uso.
Sétima. Si fija como tipo de la subasta á todo costo, cementa centavos oro por cada yarda plana y el número de estas so haá extensivo basta donde lo crea conveniente el Ayuntamiento.
Oc'ava. Los costos de publicación y reintegro del papel invertido en el expediente, serán de cuenta del rematador.
Novena. El contratista deberá entregar el trabajo en término de tres meses, contados desde la fecha en que se adjudicó el remate.
Es copia del original sacado para sn publicación en la Gaceta oficial do la Habana.
Bolondiou Febroro 7 de 1882.—Leonardo Perez-—Vfco. Buo.— Ei Alcalde, Diaz.
de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con a inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término da treinta dias si residiere cu la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veint. del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción eu la Gaceta ae la Habana, libro la presente eu Cienfuegos á 2 de Enero de 1882. — José G. Verdaguer y Kiernan.
España.........
Inglaterra.....
Francia...«,....
Estados-Unidos
D. Aquilino Sostrada y Agúiro, Capitán Tenienle de Infantería, Auxiliar de la Comisión General Liquidadora de I fantería y Fiscal nombrado por el Jefe de la misma, para, actuar eu este expediente, instruido en el disuelto Batallón Voluntarios Asturianos, para acreiitar haberes que redama el soldado que fué del mismo, hoy retirado N'colás G-afia V'guela.
Ignorándose la actual eituácioa del referido Nicolás Grafla Vigüela, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, para que suministre un dato que es necesario en el expediente de reí¡et que se le sigue; usando de las facultades que couc'eden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército que ejercen el oargo de Fiscal, le cito, llamo y emplazo p r medio do este mi segundo edicto, para que en el término de un mes á contar desde su publicación se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de los Oficies número 4, al objeto indictdo.
Habana 13 de Febrero de 1882.—El Teniente Fiscal, Aquibao jostrada.
11;
D, Vicente del Campo Loptz, Teniente del Batallón Casaderos de Chielana núm. 5 y Fiscal del expediento que.se instruye eu averiguación del paradero del so'dado del mismo Cuerpo Nicolás Gil González.
Usando de las faoultacles que me conceden las Reales Ordenanzas como Fiscal del expediente que se instruye por la desaparición de dicho soldado Nicolás Gil González, por el presente segundo edicto, cño, Hamo y emplazo al exprq-a^o. iLdivíluo para quo en el término de veinte (lias á coatar desde cita fecha, se presante en el ouaitel de «Reina Mercedes» en esta pl za, á dar sus descargos; y do no hacerlo en el término señalado, so seguirá la causa y será juzgado en rebeldía.
Cuca Febrero 19 do 1S82.—Vidente dei Campo.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de 'ja Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de I fanteria de Marina y Fiscal de c usas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y por el término de cinco dias, se convoca para que se presente en esta Fiscalía al inscripto de e?ta provincia, Sebastian Cayus Fernandez, hija de José y Josefa, ualural de Sm-tander, fo'tero y de 33 años oe edad, á fia de hacer uoa aclaración sabre su matricula que tiene solicitada, pues de no presentarse, se dará por terminado el expediente.
Habana Febrero 21 de 1S82.—Juan Mu Butler.
D. Juan María Butler y Hurtado do Mendoza, Ce-mandante «le Infantería ;de Marina y Fisoal de causas de esta Comandan1 ia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco días, se hace saber que queda sin efeeoo ni valor a'gun », la céJu a do insoripoion de Juan López y Arnoso, hijo de Andrés, na'urui de N' fa, irsorito en el puerto del Ferrol al folio 2 de 1869, por haber sufrido extravio dicho documento y habérsele provisto de un fiujdmado.
Habana Febrero 21 de 1982.—Juan M9 But'er.
Orden de la Plaza del 24 de Febrero de 1882. Servicio para el 25.
Jefe de d:a.—El Teniente Coronel del 59 Batallón de Voluntarios D. Manuel Perez Ochoa.
‘•amo y emplazo al exoresa<<0 indiviso para que en Visita de Hospital...... Regimiento de Artillería.
^ termino Ue veinte dias á contar de do esta fecha, Capitanía General......> 59 Batallón de Voluuta-
60 presente en el cua te* l(e «Rema Mercedes» en Parada  ..................J rios.
60ta plaz , á car sus descargos, y de no hacerlo en Hospital Militar interior. )
Cárcel interior......... ! Regimiento Ingenieros dé
.....	2i á 3J p.g P. sip. f. ye.
..... 17¿ & i7f p.g P. 60 djv.
f 3 a 3J p, g P. 60 div.
.....I á 4.1 p.g P. cjv.
/ 6J á 6h p.g P. 60 d[v.
„	,	.....I 71 í 7}:p.S P. civ.
Oro del cuño español....... 71f & 7l¿ p.g P. A las 2i.
Descuento mercantil.
-{
10
10
p.g anual BtR. anual oro.
MERCADO NACIONAL. AZUCARKS.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
De 8 número.
CENTRIFUGAS PE GUARAPO, á 81 rs. @ oro, según envase, poJlarizacion y
AZUCAR DE MIEL.
¡rp.
, ato.
De 5|- á 6 rs. @ oro.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino, de 6J & ( Concentrado.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Darío Genzatez del Valle.
DE FRUTOS.
dor.
ñez
D. Juan Crncet.
D. Calixto Rodriguez Na.vârrét»
auxiliar de corre-
jIlustre Ayuntamiento de Hayarí.
S.cretarío.
Vacante por renuncia del que !a servia, la plaza de Méjico municipal de este térmico, dotada co a el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro, con la obligación de asistir grátis á los pobres, inocular la vacuna y servir la Secretaría de la Junta desanidad, la iltre. Corporación en sesión ordinaria del dia de hoy, acordó se saque á concurso por el término do treinta dias contados desde el primero de su publicación en ta Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á fin de que los Sres. Profesores Médicos-Cirujanos que deseen optar á ella, dirijan sus solicitudes a este Ayuntamiento en el tiempo señalado.
Mayarí 30 de Euoro de 1882.—El Secretario, Pedro Ramos.—Vto. Bno.—Ei Alcalde Presidente, García.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla. Habiéndome sido remitido, por orden superior en la mañana del dia 14 del corriente, el cadáver de un hombre al parecer ahogado, al que se le encontró una cédula personal suscrita á nombre de D. Pablo Prats y Hernández, natural de la Habana, vecino del bayrio de San Lázaro, calle del Carnero mLii., 2, de 20 años de edad, estado soltero y profesión tabaquero; cito por este edicto á los parientes ó personas quo hubieren conocido al dichp I). Pablo Prats, pura que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha, se presenten •en esta Ayudantía de Marina (Real 27) á prestar «declaración para esclarecimiento de sumaria que instruyo.
Regla Enero 26 de 1882.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del año pasado me han sido presentadas una solitud y relación suscritas por Don Francisco A. Chas y Torres, como administrador general de la empresa del Ferrocarril <le esta ciudad á la de Santa Cía'a, solicitando la ins •oripcion de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un paño de tierra compuesto como de veinte caballerías y doscientos noventa y siete y medio cordeles, ó sean doscientas hertáreas, setenta y dos áreas y cinco centiáreas, ubicado en el término municipal de Cruces, en la hacienda denominada las «Cruces.» Liia-i da por el Norte con el camino Real de Cienfuegos á Habana 24 de Florero de 1882.—El Síndico, M. ATu- ^ gauta Clara, por el Sur con Don Pedro González, por
i el Este con el ingenio «San Francisco» de Abreu, y
________________________________ ¡ por el Oeste con el Poblado de la Cruces con D. José
.....	.......... Zanoletti y con el ingenio «Audreita,» de Lino Mon-
lalvo. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda las Cruces; lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partí ipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro de' térmiuo'de treinta dias si residiere en ‘a isla y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Regla-, mentó para la ejecución de la Ley Hipóte aria. Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, libro la presente sn Cienfuegos á 4 de Enero de 1882.—J osé G. VerJagner y Kiernan.
Ledo. D. José Gregoiúo Verdaguer y Kiernan, Regis
trador de la propiedad del partido juuicial de Cien
fuegos,
Hago saber: que el dia 23 del corriente me han sido presentadas una solicitud y reía ion suscritas por D. Gumersindo Alonso, vecino de esta Ciudad, solicitando la inscripción de uria finca rústica, cuya descripc.on es corrió sigue: Uu poirero nombrado «¿anta Quiteria,» ubicado en el término municipal de «Rudas,» realengo «barata Rita» y «Santa Quiteria» (àlias) «Las Congojas,» comprendiendo un total de veinte y nueve caballerías y ciento ocho cordeles de tierra, equivalente* ¡I trescien-ias noventa y tres liectareás y sesenta y cinco áreas, y lindando por el Norte con el ingenio demolido «Las Glorias» de la propiedad de los bres. Fowler y Oí; por el Sur con el rio «Las Congoj s> ó «Auaya;» por el Este con la hacienda «Ciego Montero» ó pot ero «Los Rozos» de la sucesión de D. Martin Rodríguez dñ Rey 6 sea de D. Antonio Rodríguez del Rey, y por el Oeue con D. Francisca Hernunuez y Curbelo y el eamiuo de las Congojas á Caitagena.
Y como dicha fiuca se halla situada en el mencio nado «Realengo Santa Riia> y «Santa Quiteria» (àlias) «Las Congojas,» lo hago público á fia uc que si algún comunero ó parile.pe en el mismo se considera perjud -cado con diena inscripción, ocurra á usar de su dei'eeho dentro del termino de treinta uias si residiere en la Jsl y el de noventa si fuera de ella é carecíase de representación en la forma pieveuida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento paia la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro lu presente.
Cienfuegos 23 de Setiembre de 1881.—José G. Ver-daguer Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad dei partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: quo et dia diez y ocho de Enoto del corriente año me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por 1). Máximo Martínez y Alvaro*, solicitando la inscripción de uua linca rústica, cuya descripción es como sigue: un poticro titulado «El Buey» ubicado en la hacienda «Los Guaos,» ant'guo partido ue Cumunayagua, lmy perteneciente á este término municipal, c..mprendieudo un total de veinte y tres caballerías do tierra, equivalentes & trescientas ocho hectáreas, sesenta y seis áreas y cuarenta y siete centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase do íiueus; Jinda por el Norte, con los herederos de D. Pedro Vil-ches y viuda de D. Francisco Palacios; por ei Sur, con D. Rafael Cabrera y Di Rosa Vitches; por el Este, con D. Domingo Soto y herederos délas Vilches; y por el Oeste, con D. Leopoldo Abreu y U. José Mana Valladares.
Y como dicha finca se h illa situada en la mencionada hacienda «Los Guaos,» lo hago público a fin do que si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la insoripoion solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término ue treinta dias si residiere en la Isla, y ei de noveuta si fuera do ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta déla Habana, libio la presente en Cienfuegos á 18 de Enero de 18*2.—José G. Verdaguer Kiernan.
QUOTA SECCTO.V.
AUTOS.
CUARTA SECCION.
OncifiTAS 3)HT. IHïBazOft
Junta Provincial de Patronato de Matanzas, Secretaría.
Los patrocinados Leandro y Filomeno que habian acudido hace seis años á la Sindicatura de esta ciudad reclamando su redención por haberla obtenido del que fué su dueño, i). Francisco Ruano, poco ántes de su fallecimiento, han presentado instancia en esta Secretaría renovando aquella reclamación y haciendo constar que desde la publicación de la Ley de 13 de Febrero de 1880 se encuentran abandonados sin que ninguno de los herederos de dicho D. Francisco haya cumplido cou ellos los deberes señalados en el artículo cuarto de aquella Ley. En su consecuencia ha acordado esta Provincial en sesión celebrada en veinte y seis del próximo pasado, notificar dichos particulares por medio del Boletín Oficial y Graceta de la Habana á todos los que se consiienen con derecho al patronato de los reclamantes, para que concurran á esta Secretaría en el plazo de quince dias á exponer lo que estimen condvicente; en la inteligencia de que sí no lo hacen dentro de ese plazo que se contará desde el dia en que se publique el primer anuncio, serán provistos ios morenos citados de sus cédulas de libres.
Matanzas ló de Febrero de 1882.—Migue» Alfredo Lavastida.—Vto. Bno.—Borrero.
*l'armino señalado, sa seguna jado en rebsldja,
la causa y será juz-
©ubft Febrero 1$ de 1883,—'Vicente dei Canapo.^Hospital Civil
Castillo del Prínoipe.
Ejército.
Ayuntamiento de Bolondron.
Se« retaría.
Por acuerdo de la Corporación, se saoa á púb i-ca. licitación el empedrado de varios tramos de calles en este pueblo y el de la, Güira, señalándose el dia tres del mes próximo pa ra que tenga lugar el acto con sujeción al pliego de condiciones que á couti-uuacion so inserta.
Bolondron Febrerft Y de 1882.—.El Secretario, Leonardo Perez. ,, '
Pliego de condiciones.
Primera. E‘'empedrado ae hará del ancho de la calle, dejando á cada extremo una vara para las aceras, y éstas serán de cuanta de los dueños de casas y solares.
Segunde. Al empejnr los trabpjo’, e(. contratista deberá ^irar una Jía^a de centro, de ei (tremo á
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que el dia 9 de Enero del corriente año me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Fernandez Cabada, solicitando la inscripción de una nuca rústica cuya descripción es como sigue: Uu sitio de labor, ó sea una quinta titulada «La Palma,» ubicado en este término municipal, en ¡a hacienda ó realengo Padre las Casas, comprendiendo un total de dos caballerías de tierra, ó sean veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatio áreas y cuatro centiáreas conteniendo las viviendas necesarias propias á esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «La Juanita,» de la sucesión de D. tíebastiau García por el Sur cou el camino que conduce de Cien-, fuegos kl Junco, por el Este cou terrenos de D. Toma» Tomás y por el Oeste con terrenos de Madama Fillet. Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda ó realengo Padre las Casas, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado cou la inscripción solicitada, ocurra á u-ar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, y careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Enero de 1882.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador,
de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.	.	. .
Hago saber: que el dia 24 de Diciembre del ano pasado, me han sido presentadas una solicitud yrela cion suscritas poerfós tíres. D. Juan María Arrillaga Da Dolores Sánchez de Abreu, D. Leopoldo G. Abreu Da Antonia Sánchez de Terry y D. Francisco Terry solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «San Estéban,» de la propiedad de los exponentes, ubicado en esto término municipal, barrio denominado Ramiréz, en el hacienda «San Estéban,» comprendiendo un total de treinta y nueve caballerías de tierra con doscientos cuarenta y dos cordeles, y cin-
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús María contra- D. Francisco Rodríguez León y pardo Francisco Montiel, por lesiones müluas en leyerta. El Sr. Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María, Ldo. D. Claudio Andró y González, se ha servido dictar la sentencia cuya parte diapositiva es como sigue:—Visto, el articulo seiscieuto» once del Código Penal Vigente, dijo S. Sría. que declaraba culpable de las faltas cometidas á O. Francisco Rodríguez León y pardo Francisco Montiel, y eu su ■consecuencia ios debía condenar y condenaba a la pena de cinco dias de arresto y mitad de costas a cada uno y que ignorándose la residencia del pardo Francisco Mon-tiel se le notifique este fallo por la Gaceta oficial. Y para la publicación dispuesta libro la prese te.—Habana 15 de Febrero de 1882.— Juaa de la C Perez, Secretario.	A O 23
En el juicio de faltas seguido en este Juzgado municipal de Jesús Maria pot- D. José Media centra D. Vicente González por abuso. El Sr. J uez municipal, primer suplente, Ldo. D. Claudio Andró y González, se lia servido dictar auto de sobreseimiento cou las costas de oficio. Y que para la notificación del Medina se publique en la Gaceta oficial, y para la notificación dispuesta, extiendo la presente en la Habana a 14 de Fe-orero de 1882.—Juau de la C. Perez, Secretario.
A O 23
a»xcsos.
Don Gumersindo G. Solis, Juez de primera iustaucia de esta villa y su distrito judicial etc.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio López, natural de Batabanó, soltero, labrador y mayor deeia i, yá un individuo de ejercicio arriero, conocido por Ramón «El Chivo,» é hijo de un tal D. Luis, y cuyas generales se ignorau, para que dentro de nueve dias á co itar desde la fecha se presenten en este J u/.trudo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de leña y maderas euios montes del iugeuso «Peñalver,» pertenecientes al Estado, cierto de que si asi lo hicieren' se les administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iueurso en ¡as penas de la Ley, parándole el iu'suio perjuicio que si presenta fuere, entendién-iose los actos del procedimiento con los istradosdel juzgado.—San Antonio Enero quince de mil ochocientos ochenta y dos.—Gumersindo G. S0U3.— Matías Ois-pert.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente—San Auto nio Febrero ó de 1832.—Matías Gispert. E O 23 Don Antonio P. Gómez, Juez de Municipal del di triu del Monserrate é interino de primera instancia dei Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Iglesias Fernandez; natural de Asturias, soltero, ds treinta y seis años, del comercio, uijo de D. Félix y D? Petra, para que dentro da nueve dias comparezca en esie Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa que contra el mismo y otro se sigu> por expendieion de un billete falso; cierto y seguro di que si lo hace se leoirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iueurso e i ia- p ■ ñas de la Lev y por bastante I03 eetrauos del Juzga 10. —Habana 16 de Febrero de 1832.—Antonio P. Gómez —Por maudado de S. Sría., José María Erpm >-a,
E O 25
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Eduaido Robes, dependiente que fué del Hotel Telégrafo, y cuyas generales a“ ignoran, para qu dentro de nueve dia- despm s del |úUímoauoncio se pro seníe en este Juzgado, sito Iuquisidi r treinta y cinco,
1 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que e le sigue por losioiieb á IX üjduavdo Mermier, cieit y seguro que de no hacerlo se le deparará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tramiles que ocurran.—Habana Febrero 14 de 1882.'- Ramón Mí deAráztegui.-
Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti. E O 25 Don Rafael Nacarino Brabo, Juez de primera instancia <i» 1 distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Por este mi seguudo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Juan tíanta María, natural de Santander, soltero, de veinte y seis años, del comercio y vtcim le la calle del Aguila número trescientos diez y siete, á tin de que en el término de nueve dias á contar desm esta fecha, se presente en el Juzgado, sito en la calledt las Animas número noventa y uno, por conducto dea actuario á descargarse de laoulpa que le resulta eu cau-