Pon Carlos Bens y Argandoño, Alférez de la quinta compañía del batallón cazadores de Isabel so. guoüa número tro* y Juez Fiscal nombrado por el primer Jefe del mismo para la formación de la presonte sumaria.
Usando de las facultades que me conceden las re#le.i ordenanzas, por este mi primer dicto cito, Humo y emplazo al soldado de la segunda compañía do este batallón, David García Laviada, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, teBalándo'e la guardia do prevenciou que ocupa este batallón en el Castillo de la C.bafto, deudo deberá presentarse on el término de treinta días á ooutar desde la publicación de este á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá ]a cama y se sentenciará en rebel nía.
Castillo da la Cabaña 22 de Diciembr > de 1881. —El Fiscal, Cárlo3Bens.—Por su mandato.—El Escribano, Antonio Btiigues.
Pon Justo Pardo González, Teniente graduado Alférez d 1 primer escualron del primer tercio de la Guardia Civil y Comandancia de la Habana, Fi cal nomlrado de orden superior. Ignoiáudi se el paradero del paisano D. Pablo Valdés, que en la noob.o del 29 al 30 de Noviembre próximo pasado, se encontraba ea el punto denominado «Volcan,» perteneciente al barrio del Hincón, en compañía del bandido Venancio Figueroa y que al intimarles el alto una pareia do! cuerpo, emprendió la fuga, por este mi segundo edicto y en uso do las facultades que á los Oficiales del Ejército conceden las Reales Ordenanzas, cito, lamo y emplazo al referido Valdés, para que en el término do veinte d as, á contar desde la publicaciou de e¡-te edicto, se presente en esta Fiscalía, ftiti en el cuaitel qué ocupa la fuerza del cuerpo en este punto, con el fin de que pre-te declaración en la misma; y de no comparecer en el referido plazo, se le juzgará en rebeldía.
A'qníztr 16 de Diciembre de 1881.-E1 Teniente A'férez Fiscal, Justo Pardo.
Don Higinio Fernandez García, Teniente Coronel
fraduado Comandinte de Infantería y Fiscal o esta Plaza.
Ignorándose el paradero de los paisanos D. José Bmitoa y D. Patricio Viader, que á fines del año próximo pasado, estabin domicilia las c-n esta ciudad. el primero en la calle de la Economía número seis y el segundo en Teniente-Rey número veinte, y pon U a quienes resulta responsabilidad criminal en sumaria que instruyo por el delito de estafa fustrada; y usando de las facultades que en ettos casos conceden las RealeB O.denanzas del Ejéroito á sus F,s-ca'e1», por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi tercero y último edicto á los expresados Benitos y V áder, para que en el término de diez dias, á contar desde su publicación en la Gaceta de la Is'a y Boletín Oficial de est a Provincia, comparezcan en la Guardia del Prinoipal do esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan.
Habana 22 de Diciembre de 1881,-Higinio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Teniente A'férez, Secretario, José Cortés.
Don Adolfo Alvarez Armendariz, TenientJ Coronel graduado, Coman Jante de infantería y Fisca Militar de la Plaza.
En uso de las facultados que ma conoeden las Baúles ordenanzas, por este mi segundo eiioto, cito, llamo y emplazo, para que en el termino de treinta diaS á contur desde su publicación, comparezca en ésta Fisoulía de mi cargo, sita en la calle de Colou número 35, el Capitán de Infantería retirado del servicio D. Juan Hooa Díaz, para evacuar un acto de justicia.
Habana 16 de Diciembre de 1881.—Adolfo A. Armendariz.
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería, Fiscal militar de la Plaza.
H^b.éudose desertado el 9 de Noviembre de 1871, peiteuociendo á la sexta oompañíadel batallón movilizados Asturianos númoro 5, el soldado Bernardo Llera Pmiella y quo se supuso debía bailarse en Caridad de Arleaga, de- donde salió su compañía para Puerto Príncipe; por este primer edicto se le cita, llama y emplazo, para que en el térm'no de veinte dias á contar desde la fecha en que ap'árézca publicado este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle Príncipe Alfonso nútn. 10, y de no ve/ficarlo se procederá contra dicho individuo con arreglo á ordenanza, rogando á la vez á quienes co-nozoan el paradero del antedicho soldado, lo manifiesten á este ministerio fiscal directamente ó por conducto de los Excmos. Sres. Comandantes Generales, Gobernadores militares ó de armas, por lo que se fijará uno de estos edictos en el sitio de costumbre en esta Capital y >a de Puerto Príncipe, para los efectos que haya lugar.
Habana 9 de Diciembre de 1881.—Fructuoso Martínez y Martiuez.—De órien de! Sr. Fiscal, el Sargento Escribano, Salvador Agell C-dominas.
Don Federico Salvador Tamariz, Comandante Fiscal de la Remonta de Caballería.
Eu uso de las facultades que como Juez Fiscal me oouceden las ordenanzas generales del ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Antonio Molina Cobos, soldado que fue licenciado en fin de Abril de 1879 en el regimiento caballería del Príncipe, y que según noticias obtuvo permanencia para esta Isla, para que en el término de treinta dias á oontar desde la fecha de este edicto, se presente en dia y hora hábil en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Dragones, con el fin de prestar una declaración..
Habana 19 de Diciembre de 1881.—Federico Salvador.
Don Adolfo Alvares Armendariz, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería y Fiscal mililar do lu Plaza.
Por el presento mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que on el término do trointa dius, á contar desde la publicación, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en la callo de OoIod, núm. 35, Don José Serrallongu, Celador de Policía que fue del poblado de Fray Bonito en el mes de Octubre de 1879; y de no hacerlo así se seguirá el perjuicio que haya lugar.
Habana 16 de Diciembre de 1881.—Adoldo A. Armendariz.
Estado Mayor de Plaza.
Ignorándose el actual domicilio de D. Ilipó'ito Carrasco Leca, guardia civil licenciado y residento en esta capital, se le convoca por este medio, á fio de que dentro del término de diez dias, contados desde aquel en que se publique el primor anuncio, comparezca en esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel de la Fuerza, á evacuar uu acto de justicia.
Habana 17 d> Diciembre de 1881.—Ei Capitin Teuíento Fiscal, Manuel Ortiz.
Ignorándose el actual domicilio del sanitario licenciado Juan Gallego Martínez, se le convoca por fste medio, á fin de que dentro del término de diez dias, oontados desde aquel en que so publique el
trimer anuncio compartz ¡a on esta Fiscalía, Pabe-iones del Cuartel de la Fuerz», á evacuar un acto da justicia.
Habana 24 de Diciembre de 1881.—El Capitán Teniente Fiscal, Mannol 0< t z.
puesto por superior decreto en el mismo el remate de tas pertenencias del finado, que se encuentran depositadas en la venduta de Don Eligió de la Puente, calle de la Merced nfimero 50, y cuyo acto debe celebrarse el dia dos de Enero del próximo venidero en la misma donde está el inventario y tasación, para conocimiento del público, publíquese en la Gaceta oficial.
líubanay Dic'eiñbre29 do 1881.—Juan Mí Bntler.
Don Edelmiro García Faille, Teniente de Navio de la Armada, y Fiscal nombrado para instruir causa por pérdida del vapor is¡ afiol Alicante.	.
Por el presente edicto y por el término do nueve dias, cito, llamo y emplazo para que *e presenten en esta Comandancia á los tripulantes que fueron de dicho buque Angel Seoaue Romero, Juan .José Vargas Peres, Juan Venancio Blanco, Francisco Vigo García y Justo Toimil Loveiia, para que evacúen un acto de justicia en dicha ciusa, y caso de no encontrarse en esta capital dén cuenta del punto en que re-idari.
Habana y Enero 3 de 1882.—Edelmiro Garda.
Don Justo Pardo González. Teniente graduado Alférez del primer Escuadrón del primer Tercio de la Guardia Civil y Comandancia de la Habana, fiscal nom-biado por Orden superior.
Ignorándose el paradero del paisano D. Pablo Val-dés, que en la noche del veinte y nueve al treinta de Noviembre próximo pasado, se encontraba en el puente denominado Volcan, perteneciente al barrio del Rincón en compañía del bandido. Venancio Figueroa, y que al intimarle el alto una pareja del Cuerpo, emprendióla fuga, por este mi tercero y último edicto, y en uso de las facultades que á los oficiales del Ejército conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido Val-tés, para que en el término de diez dias á contar ,desde la publicación de este edicto, se presenta en e,ta fiscalía, sita el Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, con el fin de que preste declaración én la misma, y de no comparecer en el referido plazo ss le juzgará.en rebeldía.
Alquízur 20 de Diciembre de 1S8I.—-El Teniente Alférez fiscal.—Justo Pardo.
Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto de a Habana.
Don Juan María Butler, Comandante Fiscal de causas de la Comandancia de.esta Provincia.
Eu el expediente instruido por haber aparecido flotante en aguas de esta bahía inmediato á la fortaleza de la Punta, el cadáver de un individuo el veinte de Junio fiel presente año que jdeut lieado, resultó ser D. Jo.-é Jwurignez Sánchez, vecino fio esta Capital, se ha fiis-
Don Graciliano Baez y Díaz, Teniente Segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza, y Juez Fiscal militar de cansos de la Habana.
Ignorándose en la actualidad el paradero del soldado licenciado del Ejército, Andrés Perez Jiménez, se cita y llama para gue én el iirn-ror gable término de nueve dias á contar desde la publicación de este único anuncio, se presente en la Sargentía Mayor de esta plaza, sita Cuartel de la Fuerza para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 29 fie Diciembre de 1881.—-Graciliano Baez.' —P. O. del señor Fiscal, El Escribano, Juan Segura.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 4 á 6 p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra............ 17$ á 18J p.g P. 80 div.
..............{su ntfcSír-
Alemania.............. H á 2j p.g P. 60 djv.
Estados-Unidos........{ sf á 94 p’.f P.c|v.d|'
Oro del cuño español.. 70 j á 70} p.g P. á las 2}.
....uu -sssass-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
NOMINAL.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.~Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
8} á 9{ rs. ® oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
.Nomi al.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
Concentrado,
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Alejandro Angelet y Rojas.
D. Celestino Blanch.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Juan A. Buriaga.
Habana 5 de Enero de 18S2.—El Síndico, M. Nuñez.
Regimiento de Orden Público.—-Coronela.
Don José Sánchez y Moran, Alférez de! Regimiento de Orden Público y Fiscal Militar de causas del mismo.
Ignorándose el paradero de D. José Rodríguez Gomtz, quo fué guardia municipal hasta 19 de Julio próximo pasado, se cita, ilama y emplaza para que on el término de ocho dias a contar des le la publicación de este anuncio, comparezca en esta Fiscalía, sita j3u> Miguel 43, para evacuar un acto de justícia.
Habana 18 de Diciembre de 1881.—El Alférez Fiscal, José Sánchez.
Orden de la Plaza del 5 de Enero de 1882.
SERVIGIO PARA EL 6.
Jefe de dia.—El T. Coronel del tercer Batallón de Voluntarios, D. José Sellés.
Visita de Hospital....... Liquidadora de Infanteria.
Capitanía General......... ) Tercer Batallón de Vo-
Parada,,.....,...........rios.
Hospital Mtar. interior... \
Cárcel interior.......... J
Castillo del Príncipe.... }■ Regimiento Ingenieros.
Hospital Civil........... I
Retreta en el P. Central... J
Batería de la Reina...... Artillería Ejército.
Ayudante de guardia en él Gobierno Militai;.!—El 39 de la Plaza, D.- Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 39 de la misma, Don Angel Martínez. ’	h
El Coronel Sargento Mayór, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Eüero a la primera licitación verbal para el suministra de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, panetelas, bizcochos, carbón, leña y gas que asan necesarios para abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza durante el mes- do Febrero próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana dei mencionado dia diez para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secrotaria . de esta Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan on la relación de precios límites.
Los precios de ios artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo que fije el Gobierno cu el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveles y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta ia una do la tarde, desde cuya hora en i delante, no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación que de las mismas se hará ápresencia de sus autores; y en caso deque hubiere dos ó más iguales, se admitirán ptyas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan ia aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en et mes próximo al Hospital Militar de esta plaza de los artículos de su comercio quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de (a Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquella kubiore insertado en su periódico respecto de dichas licitaciones; verificándolo del total de la cantidad á que aquellas asciendan si uno sólo fuere ol que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á proruteo de las cantidades á que se calcule asciendan en el mes el suministro, -si este se efectúa poí muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Diciembre de 1881.—El Secretario, José Monteresi.
Sub-comision de Arbitraje Hispano-americana.
Secretaría.
En el dia de ayer lia tomado posesión del cargo de Delegado Español en esta Sub-comision, el Sr. don Juan Llasera y Garrido, por cese del Exorno. Sr. D. Antonio Batanero y Montenegro.
Ló que de orden de los Sres. comisionados,, se publica para conocimiento general.
Habana Enero 3 de 1882.—José Amor.
CUARTA SUCCION.
QVZCISSA» 9SÏ ZNZ9&IO&
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Negociado de Aleaneds.
Debiendo procederás al reintegro del alcance descubierto contra D. Francisco Trinidad López Serrano, Administrador de] lientas interino quo foé de esta ciudad, y cuyo descubierto procede del expediente de visita girada á la oficina de que era Jefe en 19 de Agosto de 1874, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se baga convocatoria reglamentaria al expresado Serrano, por ignorarse su residencia, á fin de que en el término de quince dias se presente en esta Administración Económica, por sí ó por persona competentemente autorizada á responder del reintegro de la cantidad de ciento siete mil trescientas diez y seis pesetas noventa y cuatro céntimos en que se halla alcanzado, apercibido de que si así no lo verifica se seguirá el cobro por la vía ejeeutiya.
Santa Clara Diciembre 28 de 1881.—El Jefe Económico, Juan de la C. Ortega.
. Junte Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla que se proceda á nueva subasta del suministro de “Víveres” para los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad durante el año económico actual de 1881 á 82 con arreglo á I03 precios fijados eu la tarifa de 22 de Diciembre de 1880; el líxcmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar las doce del dia 9 de Enero próxino en la sala de su despacho.^-Por tanto, los que se interesen á él pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle Alta de San Pedro número 2, para euterarse de lo3 expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos, al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente, cumpliendo lo mandado.
Cuba 22 de Diciembre de 1881.-—El Secretario, Pedro Murillo.
Junta Local de Patronato de Bolondron.
No habiéndose podido inquirir quien sea el patrono de una morena detenida en esta localidad que dijo nombrarle Teresa y haber fugado del ingenio «Sacramento,» del término municipal del Aguacate, en unión de otros compañeros, cuya aseveración no resultó ser cierta, se anuncia en ia Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de la persona que se considere cen derecho al patronato de la referida moreua, para que pase á recogerla provista de los documentos necesarios al efecto.
Bolondron y Diciembre 28 de 1881.—Angel Diaz.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Enbargada á D- Joaquín Barceló Hernández la casa de tabla y guano que posee en la calle de Egido de esta ciudad, en cobro de contribuciones que el mismo adeuda á este Municipio, la cual ha sido tasada en ciento veinte y cinco pesos _ oro, be dispuesto su remate para el dia veinte del próximo Enero, de once á doce de su mañana.
Y con el fin de que los que deseen interesarse en dicho remate puedan presentar sus proposiciones en pliego cerredo, ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, lo hago público por este medio, advir-tierido que serán desestimadas las proposiciones que no cubran por lo ménos las dos terceras partes de la tasación.
Nueva Paz y Diciembre 21 de 1881.—Domingo Lavin.
Embargado á D. Prudencio Martínez Molina, como apoderado generalísimo de su señora madre D? Juana Molina Delgado y por contribuciones que esta adeuda á ios fondos municipales por su potrero San Juan, un caballo como de seis cuartas de alzada, sin hierro, y una yegua mora como de siete cuartas, tasados el caballo en Ee.-enta y ocho pesos oro y la yegua en veinte y cinco pesos, he dispuesto su remate en pujas á la Baña para el dia diez del próximo Enero de once á doce de su mañana, durante la primera hora no se admitirán las pujas que no cubran las dos terceras partes de la tasación y pasada aquella, se rematarán y adjudicarán hasta la uua en el que haga mejor proposición.
Nueva Paz 29 de Diciembre de 1881.—Domingo Lavin.
Ayuntamiento de Casiguas.
ESTADO de la división de este término municipal
con expresión de distritos, barrios, colegios, habi-
Banco Español de la Isla de Cuba~
El Consejo de Gobierno del Banco en sesioii de esta fecha se ha servido acordar en vista de las utilida-es'obtenidas en el semestre vencido eu 31 de Diciembre último, un dividendo de cuatro ppr ciento en oro; pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de once á dos de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia doce del actual eu adelante.
Lo que por este medio se hace saber á los Sres. accionistss para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto á la presentación del título ó certificado de inscripción de acciones para el cobro del dividendo previene el Reg amento.
Habana 2 de Enero de 1882. El Secretario, Eugenio de Nava Caveda,
.3
Q
19-
29-
BARRIOS que comprenden.	Colegios.	Secciones.	N9 de electores de cada colegio.
D. Martin				
	1	. . •	43
Armenteros.......	)		
Gancho Viejo...	1	...	42
Bainoa		1	...	32
Totales		3	...	117
N9 de
h ab Hautes que corres ponden á cada distr9
1344
2030
3374
Ayuntamiento de Pauta.
Cuadro de reforma de la’división territorial de este término en distritos, y colegios electorales y barí ios, cuyos linderos constan en el expediente respectivo aprobado por este Ayuntamiento en sesión del 30 de Noviembre último, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, anunciándose además por edictos en parajes más públicos de este término, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, para que los vecinos y domiciliados puedan establecer sus reclamaciones dentro del mes siguiente de la primera publicación, para lo cual estará de nm niliesto dicho expediente en la Secretaria municipal.
DISTRITOS. COLEGIOS. BARRIOS.
f Hoyo-Colorado.. \ Hoyo-Colorado.
Hoyo-Colorado.. {	}^rac°t
I Oorralillo.....j Corral.lio.
Guatao.
.........
Punta-Brava.....i ,Po,,ti‘"r““-
( Cangrejera-,
Bauta y Diciembre 19 de 1881.—El Alcalde, Ga-brel Alfonso Rivas.—El Secretario, Juan iíoig.
Provincia de la Habana.— Término municipal de Jibacoa.
ESTADO de la división de este término en distritos, colegios y secciones.
a
o
'S
s
0Q
fl?
1.2?
BARRIOS.
f Pueblo.............
j San Lorenzo........
[San Francisco.......
j" San Juan de Dios..
-j Santa Cruz........
l. Caserio de Sta. Cruz..
Población
5641
647 J-1398 187 J
6291
356 il340
355 J 2/38 273S
Cabeza
del
distrito.
Jaruco.
Jibacoa 29 de Diciembre de 1881.—Martin Moron.
Ayuntamiento de Tapaste.
PROYECTO de división de este término municipal en distritos, barrios, colegios y secciones de conformidad con lo preceptuado en I03 artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cien/liegos.
Secretaría.
No habiéndose presentado aspirantes á as plazas de Recaudadores de impuestos municipales, en el plazo señalado, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de anoche acordó se hagan nuevas convocatorias por el término de quince dias que vencerán el diez del próximo Enero, á liu de que los que aspiren á ellas presenten sus solicitudes en la Secretaria de mi cargo en el período fijado. Y cumpliendo lo acordado expido el presente.
Cien fuegos 27 de Diciembre de 1881.—P. A.—El Oficial Diego Flores.
No h;b¡óudoso presentado en el plazo señalado solicitud alguna aspirando á la plaza de Depositario do caudales do rste Municipio, el I. Cuerpo en sesión celebrada anoche, acordó hacer nueva convocatoria que terminará, bajo las condiciones que constan aSre§acia8 ea su pliego al expediente de su razón radicante en esta Secretaría, el 8 de Enero próximo, en cuyo plazo pueden los quo deseen obtenerla presentar sus solicitudes.— i en virtud de lo acordado se hace público par t geneial conocimiento.
Cieufuegos Diciembre 20 de 1881.—Enrique de Zaido.
Acordado por el I. Ayuntamiento de esta ciudad en sesión de 5 del actual, la creación de la plaza de Módico Municipal forense, para los barrios rurales del 5o distrito de este término, con el haber anual de quinientos pesos que le señala el artículo 4q del Reg'amento del Ramo, se hace públioo por la Gaceta de la H tbma, Boletín oficial de la Provincia y periódicos lócale», para que en el término de treinta dias que vencerán el 17 do Enero próximo, presenten los que aspiran á ella, sus solicitudes documentadas á eBta Secretaría.
G enfuegos Diciembre 17 de 1881.—Enrique de Zvldo, Secretario.
1 - Distritos. L		BARRIOS.	Colegios.	Secciones.	Población por barrios.
	f Sauta Bárbara..-.			1029
19	-j San Andrés....	fio	Unica.	692
	( Pueblo 		í		1548
	í Guayabal		1		747
29	-1 Jaulá		f 2o	Unica.	564
	(_ Bosmenier		)		592
Población
por
distritos.
3269
1903
Batallón de Cortés.—59 de Tiradores.
Hallándose vacantes las plazas de Maestro Armero y Sillero de este Eseuadron y debiendo proveerse on público consurso, los que deseen, ocuparlas dirigirán sns solicitudes debidamente documentadas al Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del Cuerpo dentro de plazo de 30 dias á contar desde que aparezca inserto éste anuncio en los Boletines Oficiales de las provincias de esta Isla y Gaceta oficial de la Habana.. .
Los artistas que aspiren á estaB plazas debe-« rán reunir las condiciones que previene el reglamento aprobado en Real órJen de 16 de Diciembre de 1880 publicado en el Boletín Oficial de lá Capitanía General de esta Isla número ñ de 25 de Enero actual y disfrutarán los sueldos y emolumentos que el mismo señala.
Pinar del Rio 31 de Diciembre de 1881.——« El Jefe del Detall accidental, Antonio Sánchez,
Casiguas 20 de Diciembre de 1881,—Antonio de Sosa Perea.
Constituyen el primer distrito los barrios Santa Bárbara, San Andrés y Pueblo, siendo la demarcación del primero de éstos; los predios Sauta Bárbara, La Pita, Guanabito, San Andrés, San Javier y otros adyacentes, lindando al Sur con los. barrios Pueblo y San Andrés: el segundo, comprende los predios Santo Cristo, Sabanilla, San José, Montalvito y otros adyacentes ; limitando al Este con los barrios “Pueblo” y Guayabal: y el tercero comprende el predio Concordia, casco del poblado Tapaste, predio Zayas, El Padre y otros adyacentes; limitando al Sur con el barrio Guayabal, y al Este con el de Jaula.
'Constituyen el segundo d strito los barrios Guayabal, Jaula y Bosmenier,Riendo la demarcación del pri-rnéro la sitiería comprendida desde el callejón Montalvito hasta el pié de las lomas de San Rafael, limitando al Norte con el barrio Pueblo, al Sur con el caserío Jamaica, al Este con el barrio Bosmenier y al Oeste con et de San Andrés; el segundo compreude los predios Jaula, Santa Ana, Zenea y otros adyacentes, limitando al Sur con el barrio Bosmenier y al Oe9te con el del Pueblo; y el tercero comprende los pred os Baile, Bosmenier, Moralitos, La Luz y otros adyacentes, -limitando al Norte con el barrio Jaula y al Oeste con el del Guayabal.
Y	según acuerdo de este Ayuntamiento, en cumplimiento de las prescripciones de los artículos 38 y H9 de la Ley Municipal, se anuncia en la Gaceta oficial y por edictos en esta localidad para general conocimiento y fines consiguientes.
Tapaste Diciembre 18 de 1881.—El Presidente, Gerónimo Rodríguez.—El Secretario, Juan Vidal.
ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de-li-citadore8 la subasta de los productos del arbitrio “Caballos de lujo” durante el año de 1881 á 1882, el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada el dia de ayer, acordó se anunciara nuevamente la subasta para las ocho de la mañana del dia 13 del entrante mea de Euero en la Sala Capitular, ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana y con sujeción al pliego de condiciones publicado, el que se entenderá modificado eu cuanto al precio del remate, que será el de tres mil pe308 oro, ó sea un veinte y cinco por ciento méuos del que tenía fijado.
Y	de orden del Sr. Alcalde Presidente para su inserción eu la Geceta de la Habana espido la presente.
Matanzas y Diciembre 20 de 1881.—Manuel del Portillo.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de 24 de Noviembre próximo pasado.)
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta de los pro Juctos del arbitrio “Mesillas de dominó” durante el año de 1881 á 1882, el Ilustre Ayuntamiento eu sesión celebrada el dia de ayer acordó se anunciara nuevamente la subasta para las ocho de la mañana de1, dia 13 del entrante mes de Enero ante la Corporación ó Comisión de Policía Lfrbaua, con sujeción al pliego de condiciones publicado, el que se entenderá modificado en cuanto al precio del remate que será el de mil ochocientos pesos oro, 6 sea un veiute y cinco por ciento inénos del. que tenía fijado.
Y	de orden del Sr. Alcalde Presidente para su inserción en la Gaceta de la Habana espido el presente.
Matanzas á 20 de Diciembre de 1881.— Manuel del Portillo.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de primero de Noviembre próximo parado.)
Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaría.
En el expediente de apremio seguido por este Municipio contra D. Tomás de Juara y Soler, eu cobro d6 contribuciones que adeuda por el potrero denomiuado «Coca,» el Señor Alcalde municipal presidente de este Ayuntamiento se ha servido dispouer que el dia veiute y siete de Buero próximo venidero y ante ios estrados de esta Casa Consistorial,, tenga lugar el remate de media cabullería de tierra de la indicada finca, que linda por el Norte. Sur y Oeste con el fundo y por el Este ccn el potrero «Colmenar,» cuyo terreno lia sido tasado en ¡ trescientos cincuenta pesos oro, ad virtiéndose que no se í admitirán proposiciones que no c ubran la tasa ion.
Y paia su inserción eu doce númmos consecutivos ¡déla Gaceta oficial, libro et presoute en San Nicolás á j 27 de Diciembre de Í88L—Vto. Buo, Caibajal.—Miguel
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Extracto de los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Anotaduría de bipote-eas de esta ciudad, formado por el Registrador que susoribo en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 59 del Real decreto de 19 de Setiembre de 1879, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan á rectificarlos: cuyo extracto pal te dosde el dia 25 de Setiembre de 1828,
(Continúa.)
4ç>
49 41
49 42
Fernandez,
39 vt<? Por providencia del Sr. Alcalde ordinario D. Fi ancisco Vila, expedida el dia 9 de¡ Junio de 1831, con consulta de Ase’or,-en la cauia criminal seguida de oficio cmtra D. José Francisco Fonseca, el Tuerto, y Jotó Francisco López, por hur-¡ to de un caballo de D- Valentín Vda, corriente dioea causa en el oficio del Es-er baño D. Joaquín Machado, se mandó entrsdichur una ca a con su solar en el biriio del Condado de la propiedad del primero. Se ignora la verdadera situación do la finca gravada.
4<j 40 vtQ Por escr tura en el oficio del Escribano púb iqoD. Joaquín Machado, el dia 30 de Juaio de 1831, D. José Prudencio de Cjusu g ’a, como fiador de D. Andrés Carrazana, para respnuder á la suma do 1(3L pesos que éste adeuda á D. José Malla Anido, hipotecó una parte de la hacienda Buenavista, compuesta de 25 peses en tierras libros. No se exprosa la si» tuacion del terreno gravado.
Por escritura en el ofioio del Escribano público D. Joiquiu Machado, el dia 30 de Junio de 1831, D. Vicente Jiménez* para responder al arrendamiento que Don Jo. 6 María Anido ha hecho á D. Felipe de Aguila de una parte de la hacienda Minar Baja*, que linda con ol Ajocinado y Minas Ricas, hipotecó una posesión do 30 posos on tierras libres de la hacienda El Guamá, más una caballería de Berra en el- mismo lugar y la parte que le corresp/onda en un potrero de 3 á 4 caballerías de tierra en Maguaraya, lindando con otros de D. Antonio Brabo y Don Manuel Jimonez. No se expresa la situación del terrena gravado.
Por escritura en el ofioio del Escriban» D- Miguel Palacio, el dia 19 de Agosto da 1831, el L io. D. José Pclioarpo Navarr) y D. J uau María Rodríguez, para responder á ía suma de 131 pesos 2 reales, correspondiente á los menores hijos de D. José M guel Espinosa y D9 María de Jas Nieves Mena, difuntos, nombradea D91 María Margarita, D. José de la Caridad y D. Seeundino, hipotecaron ujna estancia de ut a caballería de tierra en el Ee-cambray, lindando con el rio de Sagua y el referido Rodríguez. Se ignora la verdadera situación del terreno grava io.
Pe providencia del Sr. Alcalde ordinaria D. Francisco Vila, expedida el dia 3 d» Ootnbre de 1831, por ante el Escriban» D. J oaqnin Machado y á instancia de D. Juan José Le ion, se mandó eutredichar una cusa con su solar en la ca'le del Cirmen, barrio de la Pastora, de la propiedad de D. Pedro Rodríguez. Se igu( ■ ra ia verdadera situaeiou de la finca gravada.
49 46 vio Por es rltura en el oficio del Esoribano público D. Joaquín Machado, el dia 2 da Enero de 1832, Da Josefa Trimiflo, para responder á la suma de 522 pesos 7 relies que le correspondió de heronoia á los meuorts hijos de D. Felipe Cbaviano, nombrados D9 Isabel y D9 Resalía, hipotecó un pürero de 6 caballerías de tierra en el sitio ¡San Agustín. Se ignora la verdadera situación do la finca gravada.
4° 47 vto Por escritura en ol oficio del Escriban» público D. M'guel Palacio, el dia lQ de Febrero de 1832, D9 Estefanía González* para responder á la herencia de sus menores h'jos, nombrados D* Muría Félix, D. Rafael, ü? María Poifjot», D. Jo-6 Gregorio, D¡j María Luisa y D. Jobó Víteme P-rez, ascendente á la suma de 823 p tos 7 reales hipotecó un sitio titulad» E! Barro en la baoienda Mata, lindante con Calabazar, San José y Hatillo. Sé ignora la verdadera situación del terreno •i t gravado.
4q 45 vi? Por providencia del Sr. Aloalde ordinario D. José Manuel de Veitia, expedida el día 11 do Febroio de 1832, con cousulta de Asesor, por ante elEsonbano D, Joaj
4o 44