
Aduilnliitradoii Local <lo Aduanad.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles........$	4874 71
Idem de almacenos............8342 53

iMiiWniry. manye«
ti Y, ir....ni imiiám

wuntrunmiitTOT wrfli>rfawi«iairii r « »


Precio do los billetes,—El entero 40 pesos; el medio 20 pesos; el vigésimo 2 peros y el cuadragésimo 1 poso.
; Loque se avisa al público para genei al inteligencia.
|	Habana 19de Junio de 1882.—El Administrador
! general, Primo Ortega.
Total...........,.e 13217 29
Contraído en et ta fecha.
Por Importación.....-,.........• •»•$ 13301 83
Idem exportación.................. 4134 94
Idem multas....................... Gl 80
Idem derechos do navegación .......	650 37
I lem comiso». .............................
Idem depósito mercantil......................
Idem incoi esca do pagarés...................
Total.........8 18151
Recaudado en esta fecha.
Por importación.... ,.f.......... 8 32222
Idem exportación. ................. 4134
Idem multas.
Idem derechos de navegación.
Idem comisos............. ....
Idem depósito mercautil......
Idem intereses de pagarés....
Total...... •
47
650
94
94
24
37
...» 37054 90
Habana 1q do Junio de 1882.— El Contador, Manuel Lopet Qamundi.—Vto. Buo.—El Administrador, Matos.
En el (x) ediente promovido por esta Administración por no haber-e declarado do* cajas marca J. S, i onteniendo una frutas secas, meloec tones y membrillo fn oonservas, y la otra iroce iitros de vino blanco, importadas por el vapor español «Ciudad Conda'r que procedente de Barcelona entró tn este puerto el diez y siete de En- r> último, á la consignación de IX Juan Bautista Simón, y dispues de hu-bsrse llenado las fbrma'idaoes que previenen las Or lenaczas vigentes, tsia Adnrnistraciou, conforme con su ConitaduiÍ J, ha resuello la procedencia del abandone, dando el plazo de veinte días desde el primer anuncio, al que se orea con dereeho para in-rerponer cualquiera reclamación.
Habana 31 de Mayo de 1882.—Antonio hiatos.
Excmo. Ayuntamiento
Contaduría.
Eetado demostrativo por capítulos de los ingresos y gastos realizados por el í-.xemo. Ayuntamiento do esta ciudad en el trimestre de Enero á Marzo del corriente año.
INGRESOS.
CAhTS.
3
4
5 ti
7
8 9
10
¿disusa!
Id.
ORO.
Propios................... 104181	46
Pregónelo público.............. 9	7ó
Derechos...................   404	IJ
Mullas...................... 1383	50
Arbitrios...................37L50	...
Car el.................a...	1933 51
ImpU'St s...............  295991	01
Indemnizaciones............. 4735	06
Emisión de bonos............ 1065
Resultas de presupuestos cerrados..................... 37107	06
Ingresos extraordinario«..	389	07
Venta de oro........... .........
Totales...
.8 544459 53
B[B. 18610 83
4614
3633
2000
7208 32 420 25 39305 97
75805 89
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudi Jo á este Centro los herederos de D, Máximo de Arozarena, manifestando habérseles extraviado el certificado (pie por esta Oficina se les expidió en 11 de Agosto del año último, con el número 425, conteniendo ciento cuarenta y d<<s patrocinados de su propiedad, el Exento. Sr. Vice-Presidente se ha servido disponer se les expida un duplicado, si bien en el concepto «le que se inserte en la Gaceta oficial para general conocimiento, á fin de qué se declare nulo y de ningiiii valore! primitivo documento caso de que pare cíese.
Lo que de órdeu de S. E. se publica á los fines indicados.
Habana Mayo 24 de 1882.- Mariano del Rio.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Por este medio se convocan h las personas que como herederos ó legatarios de D. Marcelino Hernández Gnzmau, vecino que fué de Tapaste, se crean con derecho en unión de D. Cándido Sigler al patronato de los que fueron esclavos de aquél, nombrados Francisca Criolla, parda Josefa ó M? Jusefa, Petroha, Emilio y Laureano criollos, á fin do que dentro del término de veinte días se presenten en la Secretaría de esta Junta, O-Iteilly 23, personalmente ó por medio de personas legalmente autorizadas á instruirse del estado déla reclamación establecida ante esta Junta por el citado Hernández Guzinan el 23 de Agosto de 1878 con relación á esos patrocinados.
Habana 9 de Mayo de 1882.—El Secretario, Bienvenido Hernández.
TEtU'IlBA MKCCIOIV.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza..
D. Tadeo Capablanca y Broca, Comandante de C*~ Lal'eria y Fiscal militar de la plaza. Ignoiáoüoso el paradero abl T- mente que fue del Batallón Caz idores de Talayera, I). Pascual Santos Carie as, se c t», llama y emplaza para que eu el término de diez dia“, á contar desde la fecha del a> unció, i-e presento eu eitu Fiscalía, sita en el cuartel de Madera, para un aeuuto de justicia; y si alguna persona puede dar razón de su parad u-o, se su* plica lo haga A ista oficina.
Habana 19 do Mayo de 1882.—Tadeo Capa-blauca.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de la Gaceta Oficial de la Habana y Bolotin Oficial de la Infantería, auxil ar de la Comisión General Li- Provincia.
quidadora y Fiscal del expediente en reclamación Dado en Saguaá los veinte y cuatro dias del mes de haberes del soldado que fué de Voluntarios de Abril de 1882.—Estéban Mur.
Asturianos, Nicolás Grafia Vigueja.
D. Angel Abad Félix, Teniente graduado Alférez de la segunda compañía del Batallón cazadores de Circlana núm. 5 y Fiscal do la sumaria quo re instruye para uv-rigitar el paradero del soldado qu > fue de esto Batal on Antouio Moros García. Usando (le las facultados que en estos cuatis conceden las lt-ales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo IX Ambrosio Palau Lafuente, Goman,dante Teniente |y emplazo á dicho soldado, para que en el término
de veinte dias á oonla'- desde la pub ioaciou de cst**, se pns.-úte á la Autoridad militar ó civil del punto averiguación uei paraumu ue rcraauuu ¿nuiiau en que leuda y hi on esta p'azi, on la calle alta d Martínez	Sm Francisco núm. 18, á dar sus descargos; eu la
Usando de las facultades que las Reales Ordenan- ¡utt ligeneiu que de no pr< s miarse en el tiempo prefijado, st rá juzgado en rebddia y senteuctado por el Consejo de guei ra,
Cuba Mayo 12 de 1882.—Angel Abad.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, le cito,
llamo y emplazo, para que en el término de 10 dias,
á contar desde la publicación de este, se presente en esta fiscalía, Oficios n1-’4.
Habana 4 de Mayo de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrsio 1 al u L'.íucntc.
✓
Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Tomento de Infantería, auxiliar de la Comisión General j Liquidadora y Fiscal del expediente instruido en I riguacion del paradero de Fernando Alonso
zas me conceden, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Felipe Alambrilla Andrés y Genaro Fernandez Rodríguez, sargentos primero y segundo respectivamente, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación de este, se presenten en esta Fiscalía, Oficios n? 4.
Habana 3 de Mayo de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
D. Giaciliano Baez y Díaz, Tenionte 29 Ayudante
D. Fraocisoo Vo'a Rodriguez, A'í'érezdela primera Sanción montada del primer Batallón del Regimiento de Orden Público.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas, en estos casos á los Oficiales del Ejéici-
del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Jaez j to, per el presento otto, llamo y emplazo por ptimer
Fiscal Militar de la do la H iba na.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejéroito me conceden como Jaez Fiscal de la causa que por insubordinación me bailo instruyendo contra el cabo primero de la Brigada Sanitaria de esta Isla Antonio Plá R iyo, prrel presente primer eficto, c ->o y Hamo áfs soldador rebajados en esta Piaza de .Batallón Cazadores de Isabel Segunda Epifanio Gar-c a San' Ir z y AuLonio Ríos Canella», para que en el termino de treinta dias se presenten en esta Fiscalía á declarar, sita Barracones de la Cabaña número 3, pues de no verificai lo eu el plazo señalado serán tratados cua1 coi responde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad so iijaiá en los sitios de eonstumbra y se insertai á en la Guíela y Diarios oficiales de esta Capital.
Dado en la Habana á los 19 dias del mes de Mayo del año de 1882.—E1 Fisca’, Gruciliauo Baez.— Por su mandato.-—El Escribano, Juan Segura.
D. Tadeo Capablanca y Bto‘a, Comandante de Caballería y Fiscal militar de esta plaza.
D. Blas de la Fuente y Rodríguez, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey núm. primero y Secretario de las diligencias de inventario que se instruyen en el mismo, por fallechraen-N to del Comandante «lo Infantería IX Leopoldo Carrillo de Albornoz, de la que es Fiscal el Comandante I). Ruperto del Rio Capellán.
Habiendo fallecido D1.1 Irene Luaces, esposa del difunto Comandante IX Leopoldo Carrillo de Albornoz, y teniendo en esta testamentaría, sita en la calle Alayor núm. 7 y 14, un crédito de ochenta y siete pesos treinta centavos oro contra la Caja del segundo Batallón del ya dicho Regimiento, como compensación de los gastos que durante la enfermedad de su esposo hubo de sufragar la difunta susodicha D4 Irene Luaces, y no existiendo en la actualidad herederos conocidos de eslaSrx.y siendo también ajena álajurisdiccionde Gue-la investigación de ellos; lia dispuesto el referido
edicto al moieno José Qaesada Arango, vecino de la calle de Cari zio n? 10y á D. Juan Ofiil, veoino de la calle del So' erare Aguacate y Villegas, presentan dose en esta Fioalía, sita Barracones del Prínoipe, al objeto de que presten su declaración como testigos en la suinaii» qu > instruyo á uu& pareja del Cuerpo, por le í- lies que Lee el exprésalo moreno le infirió esta el dia tm-e de Sitiembre del año próximo pasado, debiendo presentarse en el término de 30 días a contar desde la publicnc tan del presente edicto para el objeto que se iudií-a.
Habana 22 da Muyo de 1882.—El Fiscal, Francisco Vela.— Por su munduto.—Ei Escribano, José Castillejos.
Re;
;imiento Infantería Mi ie’as.Blancas de la liaba na.— Primea Batallón.
minoría y x-isum uiiiwi u» m,,, pío,.,.	i ira la investigación de ellos; lia dispuesto ei r<
Ignoiáudose el paradero del Alférez que fue del Br. Fiscal que haciéndolo público por medio de la Ga-iltou de Borbon, IX Juan Antonio Vaienzuela, ceta y Boletín oficial déla Provincia, se le entregue la
de , cantidad que queda señalada, prévia justificación legal que pondrá á disposición de ista teí tamentaría.—Blas de la Fuente.— VtV Bn9 -Del Rio.
Bat
se cita, 1 ama y emplaza para quo en el término diez (lias á contar desde la fecha de este anuucio, se pres uto en esta Piscaba sita en el Cuartel de Madera, puta un asunto de just cía; y sí alguna persona puede dar r. zon de su punido o, se le suplica lo llaga en esta oficina,
. Habitúa 19 de Mayo de 1882.—Tadeo Caj a-bli nca.
ÌD.
GASTOS.
(HF ITS.
1
2
3
4
5
6
7
8 9
JO
11
12
lì
15
Adicional
ORO.
B[B.
Personal...................  3500	...
Empleados del E. Ayuntara? 28899	73
Gastos de la Provincia.... J2599	58
Material de Oficinas.....	9776	27
Policía Urbana............. 165123	99
Instruí cion Pública........ 20803	83
Beneficencia..............  58714	40
Obras Municipales........... 38632	47
Ofircel Pública............. 15843	37
Alquileres ................... 535	4l
Caigas ...................... 28j0	11
Imprevistos.................. 1037	02
Deudas...................... 21458	02
Resultas de presupuestes ca
nados..................... 37160	85
Venta de oro................ 24150	96
2241 07 3702 52 5472 ... 1257 50 47938 43 750 44
4824 05 78 ...
4042 95
Total« fl	 « 441067 5 i 70306 90	
RESUMEN.	
ORO.	B[B.
Ex’stencia en caja en 31 de Dicitmbre de 1881		$ 5843 59 Recaudado tu el trimestre	 544459 53	i 2448 53 75.305 89
Bullías	.'.$»450303 1 Pagado en el trimestre	 441067 51	1 73251 42 70300 90
Existencia en Caja en 31 de jVImvo Ce 18SK			 109235 61	$ 7947 46
Habana 27 de Mayo de 1882.—El Contador, J. Al. del Rio.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Balboa.
Km lio de Mazatredo y L pfz de Araujo, Teniente del primer Escuadrón del primer tercio de
Guardia Civil y Fiscal de la Comandancia de
la Habana.
Ignorando e1 actual paradero del asiático Pablo Aniuy, cojtta el que instruyo cau a por i asistencia hecha á la fu« rza del cuerpo, por este mi primer edic'o y pregón, oito, llamo y emplaz » al referido asiático para que en el término de ir-inte días, se presente en la casa-Cuarle1 de la Guardia civil de la Habana ó en la do lo- Quemado ; entendido que de rio hacerlo, ie le segu ra y sentenciará la mu-a eu rebeldía.
A- ¡mismo, cito, llamo y emplazo á tod s las personas que sepan el actual paradoro 'leí as ático, pura que presten sus dic'ai aciones á'os efi otas oportunos.
Poblíquese este edicto en los period eos ofi ¡ales y fijóse en los sitios de cóitumbee.
Habana Mayo 25 iM 1882.—El Teniente Fiscal, Emilio de Mazarrcdo.—Por mandato del Sr..Fiscal. El (soiibs.no, Alateo Martínez del Pozo.
D. Antonio BinolAI rtin, C «mandantegraduado Ci-pitan Fiscal del Batallón Cazadores de Bailen número primero.
Igiorándo'o el actual paradero del Sargento 2q licenciado que fue de este Batallón Jacinto Rodríguez Rodero, y hallándome instruyendo expediento en averiguación ile varios descuentos que (le sus pagas se le b cieron al mismo; usando de las facultades que Ihs R-a'es Or leu tuzas coucedeu á los Oficiales del Ejército y Arui ida, p ir esto mi tercero y último edicto,cito y llamo al referido Surgióla para que en el término de 10 dias á contar «lerdo boy, se presente auto el Ftt-od en el Ouaitd de Infantería do eúa plaza, y casi de hal arse ausente lo verifique á la Autoridad Militar mái próxima, para que dando conocimiento áesta Fisoalíu se le pueda remiiir in-
terrogalorio.
Cienfue'os 12 de Alayo de 1882.-EI C.Fiscal, tonio Bond.
An-
D
Administración General de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
r El Lúnes cinco del entrante mes 8 las nueve en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso exámer, se introducirán en sus respective g g otos li s 709 bolas de los núcneios que se extrajeron en el anterior «oí leo, las cual« s unirás á tus 21291 exisleutis en los mismos globo completan las 22000 de que se compone el sorteo ordinario xiúoiiro 1106. A la vez se introdueiiáu las 709 bolas de los premios coi respondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el to al de 720 premios.
El AI tries seis dul mismo me’, á las siete en pnuto cíe la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los nueve primeros olas hábiles contados Uen lo ol de la celebración del referí lo soiteo, po diáu pasar á esta Adminht aclon lot s> ñores suscri-tores á rec jer los billetes que lengi n
G aoi! ano Baez y Díaz, Teniente segundo Ayudante del cu rpo de Estado Al iyor ue Plazrs y Juez fiscal militar de la de la H .bai a. Igmráodosa en la actualidad el paradero del soldado lieenoiado absoluto por cumplido que fué de la Brigada da Oí reros de Admiras ración militar, B as Rodríguez García, se cita y llama paia que en el improrogable término de nueve dias á contar desde lu publ cuiuu de este ún co anuncio, se presente en esta Fisca'ía, sita B uracones de la Cabaña i úm. 3, para entrarle de uo asunto que le interesa.
Habana Mayo 24 de 1832.—E' Fiscal, Grac'lia-no Baez.—Por orden del br. F.scai.—Ei Esciibaco. Juan S gura.
D. Ambrosio Palau Lsfuent», Coman lante Teniente de Infantería, auxiliar de la Comisión general Liquidadora y Fiscal do la miera». -Igno' ándese el actual yaradero del Teniente que fué de infanteií ■, D. Joaquín Rb aite Lo iez, hay li ceucialo absoluto, y dtbendo presentáis« en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia en el exne-diecte que se instruye por muerte de la acémila C >• dic¡( si; usando de las facultados que las Ria'es Of-deuar.zis me conceden, por este roí segundo edicto, «ito, llamo y emplazo i dicho señor, para que en el término de veinte d¡as á contar desde la publicación de eUc, se presen'en en esta Comisión, calle de Oficio* número cuatro.
Hubara 3 de Alaya de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
D. Eraique Poforull y Ojea, Alférez de la quinta compañía del Batallón Cazadores de Baik-u número primero y Fisoal del mi>mo.
Ha'lándom'i instruyendo expediente eu averi-guaci' u ils I a causas porque d- jó de justificar tres rucees consecutivo* el soldado de la cuu'ta rouaf añía del expresado Batsl on, Andrés Ca' vo Jende, é ignorándose su paradero, por este mi t*roer edicto, cito, llamo y tmplflzo 11 referido soldado paia que en el lóimino de d ez dias á contar de la pub'icacion de este edicto, se presente en la guardia dsl Princ'pal de esta plaza ó ind que su parad rn.
Cenfuegos Id de Mayo de 1882—Enrique Po-ooruli y Oj«a. .
H ibiéndosa extravi ido la credencial expedida por eote Cuerpo, para la situación de provincia de Miliciano Pedro Bacallao G >nzalez, hijo de Aliguel y de Juana, natural do Cuaiiabucoa, provincia de la Habana, uvoeimlado en Gimuubuooa, do oficio pan -doto y cíe veinte y cuatro años do edad, se suplica a quien se la haya encontrado, la presente eu las oficinas del expresado Regimiento, callo de Amargura núm. 35.
Guanaba ;oa 24 de Alayo de 1882.—El T. C. Comandante Jefe, Fodericb Marungas.
Comandancia de Marina y Cajiitaiúa del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de eilieto, cito, llamo y emplazo al marinero Joaquín Oliveira Santos, natural del Brasil y tripulante que era del vapor español «Alava,» para que se presente en el término de nueve dias en la Real cárcel de esta Capital á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por deserción y hurto de ropa á bordo del referido buque. Habana Alayo 29 de 1882.—Juan Ala Butler.
Don Juau María Butler y Hurtado de Aíendoza, Comandante de infantería de Marina y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco dias, se hace saber que queda sin electo ni valor alguno la cédula de matrícula del inscrito' de Palma de Mallorca, Guillermo Ginard y Palmer, hijo de Guillermo y Francisca, natural de Andraix, inscrito en 5 de Octubre de 1874 al folio 15, al cual se le proveyó de un duplicado pol- extravío de la que poseía.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para que el que posea el expresado documento lo entregue en esta Comandancia.
Habana Mayo 29 de 1882.—Juan M1.1 Butler.
D. Fe Jeric > Carrasco López, C «pitan de la cuarta cc»m; añia del But llon caza lores de la Union r-umerii des y Fiscal uombrafio eo la sumaiia que te instruye al moreno Celestino Quemto y varios por haber bei ho fuego el piimero de estos á fueiza armada del mismo B «tallón.
En uso de las facultades que las O.'denanzas generales del Ejército me conceden como Juez fi-oal
de la sumaria instruida contra el moreno Cxlestino . is oatc« ------------------------ —	,
Quendo y varios por el delito ya expresado, por el pasado, con objeto de notificarle superior providencia
presente primer edioto, cito, l amo y emplazo á los -- ------ —Iq ;"a,rnvó
testigos IX Sab is Mendoza, D. Joió Alvóndiga y á D. Joaquín Ortega, para que’en el término de 30
suscritos
D. Ambrosio Palau L »fuente, Comandante Teniente de Iufauterí i, anxifiar de la Comi¡ion Generar' Liquidadora y Fiscal del expediente instruido por muerte de la* acémilas Felipe, Paloma y Parometro.
Usando de las facultades que la* Reales Ord< -uanza me conceden, por es'e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Cristóbal Herrandez Valgas y
------ — j	..	. -	Pedro Alas Lázaro, so'da Jos que fueron del Rigi-
ccrrespondieutuH al sorteo oruinauo^ número 1107; miento «le Vergara y cuyo pa'aterí se ignora, pira
en lu inteligi noia «le que pasado di(ho término, se dispondrá de ello».
Lo que se buce público pa'a general inteligen-
cia.
Habana 29 de Mayo de 1682.—E1 Administrador general, Primo Ortega.
Desde el dia 6 del corriente mes fe dará piinci-p o a la venta de los 2200O billetes de qne se compone el sorteo ordi'itr o numero 1107, que se hade etlebrar á las siete de la m ü ina del día 22 de Junio dol corriente i.fio, ci*ilihuyendose el 75 p.'^ de su Valor total en la íorn a siguiente:
Importe
NUM E RO DE PR E VI IOS. de los premios.	
1 do 				 		 .....	200000
1 de 		50000
	10000
	5000
65 de 1000		65000
640 de 500 		-	320000
9 aproximacionts de á 1000 pesos cada una p ira la decena del pre-	
	9000
2 idem (ta á 500 p«sus para el número untericr y posici ior al que	
obtenga el premio de § 50000-..	1000
720 premios,	$ 660000
que en el término de 20 dias á oontar desde la publicación do este, se presenten en eita fiscalía, calle de Oficios i-o 4.
Habana 4 da Mayo de 1882.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambio?io Palau Lafuente.
D. Ambrosio Palau Lo fu en e, C man ianfe Teniente do L f atería, auxiliar de la Comía on generi
Liquidadora y Fiscal del
ixpedieiits do inven D. Juan E levez A
t¡ r o del Alférez qne fué varez.
Usa'do de las fa ull ades que las Reales Oide nanzas me conceden, por este mi segundo edict cito, llamo y emplazo á Salvador Martínez y Px'i I)<menecb, para qu*«:n el térmiuo do veinte dia ! á contar desee la publicación de este, se pr<seuun eu e ta Fiscalía, O lcios ry4.
Habana 4 de Mayo de 1882.—E! Coman lanl Tenieuie Fiscal, Ambrosio Pulan Latín lite.
I).
D.,-n Juan María Butler y Hurtado de Aíendoza, Comandante de Infantería de Alalina y Fiscal de esta Couiandaucia.
Hago saber, que en el expediente instruido para proceder á ia extracción de los cascos de embarcaciones que se encuentran echados á pique en esta Bahía, se ha dispuesto 8é cite por término de diez dias, para que se presenten en esta Fiscalía las personas que deseen hacerse cargo de la extracción de los cascos que no se ha verificado su extracción, según relación que se presentará á la vista de los aspirantes, pero bajo el concepto que no han de recibir retr bucion del Hitado y sólo tendrán derecho (le utilizar al adjudicársele el producto que les proporcionen los mencionados cas eos.
Habana Aíayo 25 de 1882.—Juan Ais Butler.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Junta‘Económica.
ANUNCIO.
Aprobado p*r ol Extra''. Sr. Cafiian G «eral ol expediente formado para venta en subtsiu | úb i-ca de veinte y dos m;l oiento treinta y un kilogramos doscientos cincuenta gramos de ta'ou en cáseo inútiles procedentes del dosba ate de municiones, se convoca por esto medio á los que deseen lomar | ai-le en la imanan, para que presen tea sus proposiciones con sujeeioD ai adjunto modelo y pliego de condiciones ante eH » Junta Económica, el dia 15 do Junio próximo á la* doce de su mufiaun.
Lo* que quieran más datos pnoden pasarse por el Establecimiento cualquier dia Lábil de 11 á 4, y le seián facilítalos por el cieturío.
Jlulmna Mayo 17 de 1882.—El Comisaiio gra-duudo Oficial lpSecretario, Alauuel Piquer.—Ve B9 El Coronel President i, Leon.
Pliego de oondiciones eoonómico-legales para la ena-genacion eu subasta pública de veinte y dos mil ciento treinta y un ki óaiumos doscientos cincuenta gramos de latón cu cascos mutiles precedentes del desburulo de municiones.
Primera. Ira Junta Eionótnioa de la Pirotecnia Militar de la Uabaun, adjudicará en subasta pú-b'Lca al mejor postor y t-iu perjuicio do la ulterior aprobación superior, veinte y dos mil ciento treinta y un kilogramos doscientos cincuenta gramas de latón en cascos inút.les procedentes del desbarate «lo municiones.
S-guuda, La subaeta tendrá lugar con entera sujeeiou á las prescripciones establecidas eu el R -glameulo para la ootitralac ou delrainodeGue.ru ..piobado por Real orden de 18 de Junio del uño próximo pasado.
Te ree: a. Lis proposiciones serán redactadas m papel del sello octavo con arreglo al adjunto modelo, sin enmiendas ni raspaduias, tomando por buse el precio limite, peni nunca por menor tipo que Cite y so entregarán a* Presidente, de! Tribunal, bajo sobre oei rudo, diez minuto* ánles de comenzar la subasta.
Cuarta. A toda proposn ion acompañará carta le | ago de haber depositado los interesados' eu la I'esore. ía do Hacienda pública la cuntidad do ciento .setenta y sieti posos cinco oentavos oro ó sea ol ciñió por ciento del total importe del metal que se vende.
Quinta. No so admitirán las proposiciones que no reúnan los requisitos que previenen las condiciones tercera y cuarta, y se tendrán pxr nulas aqueta« cuyos autores no concurran al acto, bien personalmente ó por medio de apoderado en forma Irga!. Los autores de las proposiciones quo concurrau al acto, deberá* exhib í- su cédula para identificar su personalidad; y los apoderados además de ella, el poder otorgado en su favor.
Sexta. Llegada la hora de la subasta se leerán por el Secretario los anuncios y p'iegos de condiciones y precios límites y podrán lo* Imitadores pedir las explicaciones que acercado ellos oonsideieu necesarios; *e abrirán y leerán e i segunda las proposta o-nes presentadas, desechándose las no admisibles, de-volviéu ir s » al terminar el remate las cartas de pago Je las mismas y do las que resulten dosoebadaj, pero debiendo dejar sus dueños co «stantia en sus propostalo» e* de que las han roeibido.
Sétima. Do entre las proposiciones bien formuladas, será pre ferì ia la que mayores ventajas repor-e; pero si liubi se dos ig mies contenderán los inte-;-e.-ados por medio de pujas que s* liarán por el tanto por ciento del total importo; pero si ninguno de e .se mejorar la «uya, se resolverá la cuestión por la su r-le en su presencia, declarando aceptada la que resulte florecida.
Octava. Aprobada la adjudicación, se le nulificará al rematan'e y se le entregará el metal al p»e de los almacenes «le esta Pirotecnia, prèvio el pago de su importe y empac ido ó sin empucar s gun quisiera ó lió »atisfaeer por sopura lo el eos o de los barí i 1 oh necesarh s.
Novena. B>rán de cuenta del remítante los gastos que origino la oublicac on de los anuncios de la tubusia en los perió heos oficial« s.
Décima. E i oato de falla de cumplimiento del compì ador, las in feinniz u ioues »o liaran efectivas gubernativamente sobre la fianza prestada y s -bre llantos efectos ó bienes posea.
Undésima. Este contrato no podrá tometerse á juicio aibitral, y cuantas dudas se susciten sobre »u inteligencia ó electos, se resolverán por la vía oon-leuoioso-admioisti a' iva.
Habana 10 Jj Febrero de 1832.—El Oficial lo Secretario, Manuel Piquer.— El l ouiunduute Capitan Vocal, Augusto Hitaban.—El Comisario de Guerra Vocal, Enrique D uz.— El Comandante Voia', José Zubia.—El Coronel Presidente, Félix L «on.
E» copia del or g usi que obra eu el libro de actas de este Eaiabloc-iiuiei.to.
H .baña 10 de Febrero de 1882-—El Comisario gratuado Ofic al primero Secretario, Manuel Piquer. —Vta. Buo.—E Coronel Presidente, Leon.
Don Juau María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Fiscal de es
ta provincia.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo para que se presente eu esta Fiscalía eu el término (le nueve dias, el marinero Fernando García Espino, natural de la Corufia y tripulante que era de 1 la barct «Ecuador» en Noviembre del año próximo
dias compurezoau eu e»ta Fiscalía, situada en el cuurtel de Infantería á ra'ifinarse eu deoluracioues prestadas en ests procaso, y carearte con los acust -dos; pues de no verifi jarlo, les sobrevendrá el peí juicio que haya lugar.
Y para quo conste jue este edicto ha tetiido la debida f ublicidad, se fijará eu los sitio' de costuru-b e y se insertará en la Gaceta de la H «bam, periódicos de la provincia y locales.
D-do en la villa de Coloa á 11 de Mayo de 1882 Federico C' rrasc \
^ en causa que se le instruyó.
Habana y Alayo 27 de 1882.—Juan AI¡* Butler.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta Particular Económica —Anuncio.
No habiéndose presentado lidiadores en la subasta de primeras materias necesarias en este Establecimiento hasta bu de Junio de 1883, ce lebrada el dia *20 del actual, en los grupos tercei o cuarto, quinto y sexto, se unuucia por el presente á los que deseen tomar parte en la segunda que esta lia de celebrarse el dia 20 de Junio próximo á las doce de su mañana en la sala de Juntas de
**	- '	ii
D. Jo-Ó Noya Claver,' Capi'»» graduado Teniente' esta Maestranza,.b^a^coudicm^
fué de
ya, Uibver, U-ajiuau ^mutiaut; j.o uumiw	_____r ^
undo Bitallon del R jgnniento de Tarra- j para la primera y que han sido insertas en la
Gaceta de la Habana correspondiente al dia 26 de Abril último, facilitándose por el Detall cuan tas noticias puedan ser necesarias, todos los días no festivos de tres á cuatro de la tarde.
Habana 20 de Mayo de 1882.— El Oficial 19 Secretario, Luis Casaubou.—Vto. Buo.—El Coronel D.rector, Molins.
d d seg
gen i i o 8 de Infantería.
Ignorándose e' paradero d i soldado que vate Bjtallón, Valeu ia Félix Apirtaio, pues no ha ¡ratificado su existeueia desde el mes de Octubre «Je mil oí li cientos setonta y dos y á quien iuslruyo expediente por tal motivo.
Usando do las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos ó los O ¡cia'es del Ejér ito, pnr el presente o¡to, llamo y emp azo por primer edioto al exoresado soldado señalándole el Cuartel de Infante.ía de esta plaza, donde deberá pr. sentarle dentro del té mino de treinta dias, á contar desdo la publkacion del pi e tente edicto á dar
Pliego de precios límites que lia de servir para Vc-nta en subasta púb'iea de venite y dos mil ciento treinta y un k lógrumos doscientos cincuenta gram' s de la'.ou eu cascos inútiles procedentes del desbarate de municiones.
Nombre del efec’o.
Latón en cascos inútiles.
Unidad.
ki'ógramo
Valor en oro.
Ps. C¿.
16
Tomás Mausilla Garategui, Alférez tercer Ayudan te del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y fiscal de la misma.
Ignorándose e! paradero del paisano 1). Agustin ] López, vecino de e.-ta Capital, se cita para que en el tér-| mino de diez «lias á contar desde la publicación de este se presente en el Cuartel de la fuerza de esta Capital, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 21) de Mayo do 1882.—El Alférez Fiscal, Mansilla.—El Escribano, José Soto.
MODELO DE PROPOSICION.
D. F. de T.......veciuo de........calle tal,
enterado del anuncio inserto en el número tantos sus descargos.	, de la Gaceta oficial de la 11. baña correspon-
8 gua ta Grande 3 de Mayo de 1882 -Jo»e Noya. diente á la segúrala subasta que para el sumi-_ ---------------------- | nistro de las materias comprendidas en los gru-
D. Estéban Mur Martínez, Teniente de la primera pos tercero, cuarto, quinto y sexto sean necesarias Compañía del »Segundo Batallón del Regimiento en la Maestranzi de Artillería de la Habana Infantería de Tarragona número ocho y Fiscal hasta 30 de Junio de 1883; así como del pliego nombrado por el Sr. Coronel Jefe Principal de es- je condiciones y de precios límites que lian de te Regimiento.	1 regir para su contratación, insertos en la de 26 de
Eu uso de las faca tades que las Rea es Ordenan- Agri| ^ 8Ü compromete á facilitar cuantos zas del Ejército me conceden como Fiscal del exped.e.i- ,	} tttl grupo (expresando on letras su
te instruido contra el soldado de la quinta Compañía ,	*	.	, .	»	\ v c { , ,	.	..
»le esLe Batallón y Regimiento, José Atemas Valí, numero de orden y epígrafe) á los precios limites
el cual fué dado de baja en la revistade Enero de 1873, lijados (o con la rebaja (le tanto por ciento en cou arreglo á lo inandado por el Excmo. Sr. Capitán letra en el valor tota ) y con arreglo á todas las General de fecha treinta de »Setiembre próximo pasado dern.ás condiciones señaladas t n el pliego citado, por haber dejado de justificar su existencia; por el pre- acompañando como garantía la carta de pago, que sente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido acredita haber depositado eu la Tesorería Gene-soldado para que en el término ¡le veinte dias corapa- ral de Hacienda la cantidad de (tantos pesos rezca en el Cuartel de esta Plaza á responder a los oro, la correspondiente al grupo á que se refiere cargos que eu dicho expediente le resultan, pues de no ja proposición )	'
verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía	,	^ Hlabaua	de	de 1882.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad,	-c«-
se fijará on los sitios de costumbre y se insertará en	P i'°	* •
Habana 10 de Febrero de 1882.— El Ofininl 1? Siatela i io, Manuel P.quor—E» Comandante Capitan Vo'al, Agusto E*taban.— El Comisaiio de Guerra Vocal, Euiiqne Díaz.—-El Comandante Voaal, José Zubia.—E Coronel Presidente, Félix Lóod.
Ei còpia d. 1 original que obra eu el libro de actas de este Establecimiento.
Hubanu 10 do F«-brero de 1882.—Et Comisaiio graduado Oueial 19 S icretui io, Manuel Piquer.— Vt*1. Bno.—El Coronel Presidente, Leon.
Modelo de proposición.
D. N -.. .N....veoino de........... enterado
de los pin gos de condiciones y de precio límite publicado en la Gaceta oficial »Je la Habana el día .... de mil ochocientos ochenta y dos pura la veuta que • n suñasta pública lraoe la Pnotecuia Alililar de esta P>aza de veinte y dos mil ciento treinta y ini kilogramos doscientos oiucuenta gramos de latón en casoos inútiles procedentes del desbarate de municic-ne*, se compromete á udquirir didn metal al precio limite (ó con el uuraento de tanto por ciento en el valor total) y era sujeción á todas las demás condiciones marcadas en los ]>l egos cita Iop, acompañando al cioolo como garantía, carta de pago que acredita biber depositad«* en la Tesoreiía de Uactarida pública, la cantidad de ciento setenta y siete pesos oineo centavos oro.
Habana.....de............de 1882,
Firma del proponente.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de pro-ponentcs la subasta celebrada fen el dia de hoy de los artículos de víveres, carne de vaca, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas, vizeochos, carbón, leña, gas, cristal, vidrio, loza, ferretería, barró, hojalatería, carpintería y entierros que pueda necesitar eBte Hospital durante el año económi«
\