LA HA
PERIODICO OFICIA L DEL. GOBIERNO.
Num. 109.
Miércoles 10 de Mayo de 1882.—San Antonino, arzobispo.—Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
rum me * sucaox.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al jüxcrno. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Febrero último, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3o y 4g del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación en Ultramar de la Ley de Patentes de invención de 30 de Julio de 1878, acompaño á V. F. cuatro copias de testimonios de patente de privilegios coucedidos con arreglo á la citada Ley, á Don Tomás Alva Edisson para la explotación exclusiva de uuos «Conmutadores mejorados para máquinas dinamo ó magneto-eléctricas ó electro-motores»: al mismo Sr. Alva Edisson; para la explotación exclusiva de «Mejoras eléctricas»: á D. Benjamín B. Hotchkis para la explotación exclusiva de unos «Obuses 6 proyectiles huecos,» y á D. Alejo Uodillot para la explotación también exclusivo, por cinco años en los dominios españoles. de una «Parrilla-pabellón para quemar los combustibles »—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión de laé citadas copias.»
Y con arreglo á lo prevenido se publica en la Gaceta, á fin de que se respeten y protejan los derechos de los interesados durante d tiempo porque les ha sido concedida la patente, mientras cumplan con las condiciones que marca la Ley. ■
Habana Abril 26 de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Copias que Se citan.
Sello 99— Año 1882.—Habilitado para la clase décima,—Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Luis Albareda, Ministro de Fomento.--Por cuanto D. Tomás Alva Edisson, vecino de Metilo Park, Estados Unidos dj América, lia hecho presente en veinte y dos de Agosto último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de unos conmutadores mejorados para máquinas dinamo ó magneto-eléctricas ó electro-motores, desea obtener f atente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cump ido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto >S. M. se lia dignado conceder á D. Tomás Alva Edisson, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos ñ esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año mil novecientos uno, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de mil ochocientos óchenla, los
J „ JnhA.,/n	..	rvv/'n-li/X 1 nmi ! I 70 rt ^
marse razón en el Conservatorio de Artes, será de nin-I guu valor, y por consiguiente, caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, cu el plazo de dos. años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el pais.—Madrid dos do Enero de mil ochocientos ochenta y dos.—Hay una rúbrica.—Albareda.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de 1). Tomás Alva Edisson por mejoras de lámparas eléctricas por el método descrito en la memoria.-Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al fó io quinientos noventa con el número dos mil ciento cuarenta y cuatroJ-Madrid quince de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.-El Secretario, José Ala Ycves.—Corresponde fielmente con su original que para este fin me ha exhibido D. Andrés Baquero y AlmanSa á quien lo devolví, de que doy fé y á que me remito caso necesario. Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo e1 infrascrito notario de esta villa con vecindad y residencia^ en ella, pongo el presente en este pliego de la clase décima señalado con el número ciento tr finta y dos mil ciento ochenta y ocho que signo y firmo en Madrid ú diez y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.— Signado,—Federico Alvarez.—Hay un sello del domicilio del Noario.—Legalización. — Los infrascritos ¿Nota-
rios del Colegio y Distrito de esta villa legalizamos el signo, firma v rúbrica que anteceden dol Notario Don Federico Alvarez.—Madrid veinte de Febrero de mil-ochocientos ochenta y dos.—Signado.—E. Hermenegildo Hernández.—Hay un sello de legalización del Colegio notarial del Territorio de Madrid.—Hay un sello.! Timbre móvil 1882.—Es copia.—El Director General,
A.	Merelles.—Hay un sello que di e: Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.
Sello noveno.—Año 1882.—Habilitado para la clase décima.—-Valor, dos pesetas,—Testimonio. -Certificado de adición á la patente expedida á D. Benjamín B. Holchkis, con fecha cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta, por veinte años, sobre perfeccionamientos en los obuses ó proyectiles huecos, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia o utilidad jdel objeto sobre que recae.—IX José Luis Albare- ¡ da, Ministro de Fomento,—Por cuanto D. Benjamín
B.	Hotchkis, vecino de Paris, ha hecho presente en nuevo de Diciembre último, que á fin de asegurar el dere-olio á a explotación exclusiva de unos obuses 6 proyectiles huecos conforme á la memoria y dibujo que acompaña desea obtener certificado de adición con arreglo á la Ley de 30 de Julio de mil ochocientos setenta y ocho y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; Por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Benjamín B, Hotchkis, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la merpo- ; ría y plaño unidos á este-certificado, como parte inte-, gran te del mismo y conforme en un todo con los ejempla-. res que obran en el Conservatorio de Artes, desde hoy hasta el dia en que concluye el derecho que instituyó la patente principal á que este certificado se refiere.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado de adición, con arreglo al Real Decreto de catorce de Ai ay o de mil ochocientos ochenta. los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo pre- .
interesados deberán presentar un testimonio legalizado firieran, presentar directamente el referido testimonio ^ de la misma en el Alinisterio de Ultramar,--También J por sí ó por medio de representante«, a jos Gobernado-podrail si lo prefirieran presentar directamente el refe- j res Generales de las provincias ultramarinas, en ciiyo rido testimonio por sí ó por medio de representante áj territorio quisieran ejercer su industria.- Este certifícalos Gobernadores Generales de las provincias ultrama- ¡ do de adición del qno deberá tomarse razón en el Confinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. I servaterio de Artes, será de ningún valor y por pousi« j —Esta patente de la que deberá tomarse razón en el I guíente caducará la concesión si el citado interesado no Conservatorio de Artes, será de ningún yajor, y por acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en ] consiguiente caducará la concesión si el citado interesa-1 el plazo de dos años contados dpsde esta fecha y con las ilo no acredita ante el Director del Conservatorio do [ formalidades qué previenen ej artículo 38 y siguientes Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fe-1 de la citada Ley que lia puesto en práctica el objeto de cha y con las formalidades que previenen el artículo 38 j este certificado, estableciendo una nueva industria en el y siguientes de la oi ada Ley, que ha puesto eu prácti* j Pais,—Madrid treinta y uno de Eni ro do mil ochocien-ca el objeto de la patente, estableciendo una nueva in- ¡ tos ochenta y dos. — Hay una rubrica,—J. L. Albareda, dustria eu el pais.—Madrid 12 de Diciembre de 1881.1—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Certifica-—J, L. Albareda,—Hay una rúbrica.-‘Patente de 1n- d0 de adición á la patente de invención expedida en cin-vencion á favor de D. Tomás Alva Edisson por unos j Co de Noviembre de mil ochocientos ochenta, con el conmutadores mejorados para máquinas dinamo ó rnag-ipúmero á favor de D. Benjamín B Hotchkis, por unos „u-i-!— /.	—cío inmA rnvrm o» ni obuses ó proyectiles huecos conforme ála memoria y di-
bujo que acompafia.-Sg tomq razqi; en ej registro especial de p. lentes de invención del Conservatorio de Arte« al folio 59Ó, con el número dos mil ciento cuarenta y cinc '. —Madrid quince de Febrero de mil ochocientos ochenta
de mil ochocientos ochenta y seis en que concluirá.-Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. -Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de catorce de Alavo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Alinisterio de Ultramar.-Títmbien podrán si lo prefirieran presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la que deberá "tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde, esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto /le la patente estableciendo una nueva industria en el pais.— Madrid siete de Uctubre de mil ochocientos ochenta y uno.—Hay una rúbrica.—J. Luis Albareda. —Hay un sello en seco en que se lee: Ministerio de Fomento.— Patente de invención á favor de IX Alejo Godillot, por una parrilla-pabellón para quemar los combustibles.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio cuatrocientos ochenta y uno, con el número mil seiscieutos ochenta.—Madr d veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno. -El Secretario, José M!1 Ye-ves,—Hay un sello en tinta azul en q e selee: Conservatorio de Arfes.—Corresponde con su original áque me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente.—Y á instancia del mismo, expido el presente testimonio en este pliego del timbre‘de la clase décima número doscientos sesenta mil doscientos treinta y siete en Madrid á doce de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.-Signo-Firma.-Luis González Martínez, con rúbrica.— Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Capital, vecinos déla misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden do nuestro compañero D. Luis González Martínez.~ Madrid trece de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos.-Signo.--Flrma.—Esteban Samaniego, con rúbrica. -Signo.-Eirma - Eulogio Barbero Quintero, con rubí i-ca.-Hay un sello del Colegio Notorialdel Territorio de Madrid.-Es copia.-El Director General, A.. Aíerelles. —Rubricado-—Hay una rúbrica.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar: Dirección General de Adrni-
sente anuncio, puedan entablar las reclamaciones que croan con derecho.
Habana 28 de Abril de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Los Sres. Martínez, García y C.a lian solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de fábrica de chocolate titulada “La Colonial.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que llegue á conocimiento de todos los fabricantes de esta Isla y del extranjero, para que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente anuncio puedan entablar las reclamaciones que croan con derecho.
Habana 26 de Abril de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
mstracion y Fomento.
Por cd Ministerio do Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 6 del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
“Encuno, Sr.;—Con esta fecha me dice el Sr.
Ministro ti
ere
Ultramar lo siguiente:
-En vista de
lo informado por el Ministerio de Marina en 5 del actual y por la Comisión facultativa del Ramo, al remitir el acta del reconocimiento y pruebas del vapor “Antonio López,” presentado por la Compañía trasatlántica cqh arreglo á lo dispuesto en el artículo 28 del pliego de condiciones del servicio aprobado en Real orden de 27 de Diciembre de 1877; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer la admisión del citado buque. -De Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo traslado ú V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 26 de ¡Abril próximo pasado, dp sq orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 3 de 1882,
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 10 del actual se lia señalado, el dia 25 de Mayo próximo y hora las j 12J- de su mañana para adjudicar en pública subasta el servicio de acopio de piedra para atender 1 á la conservación de la carretera Habana á Güines en sus kilómetros 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 11 y 12 cuyo presupuesto de contrata es de dos mil ciento cincuenta y seis pesos cincuenta centavos oro.
La subasta- se celebrará con arreglo á la instrucción vigente en la Secretaría de este Gobierno General, en cuyo centro Negociado respectivo, se bailarán do manifiesto todos los documentos cpie lian do rejir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y so presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora de) acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parto en la licitación la cantidad de.... en metálico que al efecto se depositará en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Abril 24 de 1882.
El Secretario dol Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Modelo de proposición,
D..........vecino do.... enterado del atuin-
io publicado en la Gaceta de (tal fecha) de la Instrucción vigente para tales casos y de los requisitos que se exijen para adjudicar en pública subasta el servicio acopio de piedra para la carretera de la Habana á Güines en sus kilómetros del f al 8 inclusive y del 11 y 12, como así bien de as obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se comprometo á tomar por cuenta dicho servicio por la ^cantidad de.... [póngase en letra,]
Fecha y firma.
Art. Gq Los gast.03 de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quisn se adjudique la subasta.
. Modelo de proposición.
Don.........vecino de.......enterado del anuncio
publicado en la Gaceta do (tal fecha) do la Instrucción vigente para tales casos y de los requisitos que se exijen para adjudicar en pública subasta la reparación del faro de los Arrecifes de la Cruz del Radie, como así bien de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compronn te á tomar por su cuenta-dicho servicio por la cantidad de........(pón-
gase en letra.)
Fecha y firma.
Sección de Política.— Persona!.
D. Juan Guzman Pérez, Capitán pedáneo que fué del partido de Cabaguun, se servirá presentarse en esta Secretaría general, Negociado de Honores y Condecoraciones, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 5 de Mayo de 1882.
M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda,
Secretaria.—Sub'Dirección.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica a! Exemo. Sr, Gobernador General con focha 20 de Marzo último y bajo el número 881, la Real orden siguiente:
“Exemo. St\:—El Rey (q. D. g.) ha tenido ú bien aprobar con sólo el carácter de interino el nombramiento de que dió cuenta e;e Gobierno General en carta oficial número 26, fecha 5 de Enero último á favor de D. .1 o;é Jústiz y Bal-dasano, para servir con dicho carácter el destino do Oficial 5.° Vista de la Aduana do Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. 15. pura su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cu esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general ci -noiimieoto.
Habana 17 de Abril de 1882.— Luis de 8a-(/redo.
neto-eléctricas ó electro-motores.—Se tomó razón en el registro <le patentes de invención del Conservatorio «fe Artes al folio 566, con el n? 2.065-Madrkl lodo Febrero de 1882.—El Secretario, José Alaria Yeves.-Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde ficl-
mente ceu R. André«
n su original que paráoste fin me ha exhibido y dos.—El Secretario, José Alaría Yeves. -Corresponde é« Baquero y Almansa, á quien lo devolví de fielmente con su original, que para este fin me ha exlii-
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunioa al Exemo. Sr. Gobernador General, lo siguiente: “Exorno. Sr.:—Concurriendo en D. Juan Antonio Barinaga y Urhaneja las circunstancias que exije la legislación vigente; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido mandar que se le expida el título que adjunto incluyo dp Corredor de número para esa plaza; y que so advierta, á V. E. que respecto á fianza y sellos se atenga á lo dispuesto en el Real Decreto de 15 de Julio de 1850 y Real orden de 9 de Octubre del mismo año.—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento.”
Lo que de orden de S, E, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 18S2.
M. Diaz de la Quintana.
1 presente en este pl que signo, firmo y rubrico en Aladpid á 13 de Eebrero de 1882.—Signado, Fulgencio Fernandez.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta villa legalizamos el signo, firma y rúbrica que autecedeu del Notario D. Fulgencio Fernandez.— -Madrid 13 de Febrero de 1882—Signado, Ldo. José García Lastre.—Signado, Ldo. Francisco Secó de Cáceres. —Hay un sello del Colegio Notoria! del Tcpritoi io de Madrid.—Hay uii sello, timbro móvil de 10 cts.—Es còpia.—El Director General, A. Aíerelles.—Rubricado.— Hay un sello del Ministerio do Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento,
Sello 9g— Año 1882.— Habilitado para la chis«
pongo e] presente que signo y firmo en este pliego de la clase dácinja número ciento treinta y dos, ciento ochen- ¡ ta y nueve en Madrid á veinte y qno de Pobrero de¡ mil ochocientos ochenta y dos.—Sobre raspado-en-vale. -,-Signado, Federico Alvarez.—Hay un sello de! domi-J cilio del Notario,—Legalización.- -Los infrascritos No-, tarios del Colegio y Distrito de esta Villa legalizamos pl signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid veinte y uno de Febrero de mil ochocientos ochenta y dos,—Ldo., José García Las-tra.™Signado.—Ldo. Francisco Secó <ie Cáceres.—Hay u.i sello de legalización del ('olegio Notarial del Terri-; torio do Madrid,—Timbre móvil.—1882.—Es copia.—El Director General, A. Aíerelles,—RubrjeadoL—Hay un
10», valor 2 pesetas.—Testimonio.—Patente de inven- sello; Ministerio de Ultramar.—Dirección General de
cion sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae.— IX José Luis Albareda, Alinistro de Fomento.—Por cuanto D, Tomás Alva Edisson, vecino de Menlo Park, en el Estado de New-Jersey (Estados Unidos de América) lia hecho presente eu veintinueve de Abril de mil ochocientos ochenta, que á ilude asegurar el derecho á laex-plotac on exclusiva de mejoras en lámparas eléctricas, por el método descrito eu la memoria: desea obtener pa» •fute de invención con arreglo a la ley de treinta de Jubo de mil ochocientos setenta y ocho, y lia cumplido coa lo que se previene en la misma ley; por tanto tí. M, Be lia dignado conceder á D. T- más Alva Edisson derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plauo unidos á esta patente, como parto integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran d Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil n vecieutos dos en que concluirá.—Este derecho se cónsul ra concedido para la Península, islas adyacentes y proviucias dé Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arr gl0 al Real Decreto de catorce de Alayo de mil óclio-< ientos ochenta, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma eu el Alinisterio de ultramar. También podrán si lo prefirieran, presentar . directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la que deberá to-
Administración y Fomento.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio de varios Ministerios etc, con vecindad y fija rtsi-deucia en esta Capital.—Doy fé.--Qúc por D. Alejandro ibafiez de la Serna, mayor de edad, soltero, jor a-lero y vecino de esta capital en la calle de los Reyes número cinco, cuarto bajo, segqn cédula persona] de novena clase, que presenta y recoge, expedida por *1 Jefe Económico de esta provincia en veinte y uno de Juli ' último, bajo el número tres mil sesenta y tres, se me fia exhibido para que deduzca testimonio, la patente dé invención'que literalmente dice así;—Documento. —Hay un sello tercero del año mil ochocientos ochenta y uno.—Patente de invención sin garantía del Gobierno eu cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del en objeto sobre que recae.—D. José Luis Albareda, Alinis-ios tro de Fomento,—Por cuanto D. Alejo Godillot, vecino de Paris, lia hecho presente en 27 de Julio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exelus va de una parrilla pabellón para quemar los combustibles, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de treinta de Julio de m¡l ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto tí. Al. se ha dignado conceder á D. Alejo Godillot, derecho á hv explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de 'a misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatario de Arles, por el término de cinco años contados desde hoy hasta igual fecha del año
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, lo siguiente: “Exemo. Sr.:—Concurriendo en D. Emilio Alfonso las circunstancias que exije la legislación vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido man dar que se le expida el título que incluyo de Co rredor de número para esa plaza, y que se advierta á Y. E. que respecto á fianza y sollos se atenga á á lo dispuesto eu el Real Decreto de 15 de Julio de 1880 y Real orden de 9 de Octubre del mismo año.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento.”
Lo que de orden de tí. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 29 de iVbril de 1889.
M. Diaz de la Quintana.
Don Enrique Crespo lia solicitado del Go bienio Civil de Matanzas la inscripción de la marea de fábrica “Refinería de Petróleo.”
Lo que se hace público en virtud de la disposición dictada por este Gobierna General eu l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real ¡ decreto de 20 de Noviembre de 1850, á fin de que j llegue á conocimiento do todos los fabricantes de j esta Isla y del extranjero, para que en el término de treinta dias á contar desde la primeva publica-| oion del presente anuncio, puedan entablar las 1 reclamaciones que crean con derecho.
Habana 26 de Abril de 1889.
M. Diaz de la Quintana.
Don Luis Mash lia solicitado del Gobierno Civil de esta provincia la inscripción de la marca de tabacos titulada “El Aguila Especial.”
Lo que so hace público en virtud de la regla 1.a, artículo 12 de la disposición dictada por este Gobierno General en l.° de Setiembre último, haciendo extensivo el Real Decreto de 20 do Noviembre de 1850, á fin de que en el término de 30 dias á contar desde la primera publicación del pre-
Aprobado por Real orden de 2 de Diciembre próximo pasado el proyecto de reparación del faro de los arrecifes de Cruz del Padre cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de nueve mil ciento noventa y nueve pesos ocho centavos oro, el Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 11 del corriente ha dispuesto se lleve á efecto dicha reparación prévia subasta pública que deberá tener lugar el dia 24 de Alayo próximo á las 12 de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento dol Público todos los documentos que lian de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán al modelo que se uiblica á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder t' mar parteen la licitación la cantidad que se determina en el artículo 19 del pliego de condiciones particulares y económicas que han de rejir en la subasta que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuya importo exceda del presupuesto.
Lo que sehace público paragéneral conocimiento. Habana Abril 24 do 1882.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciono» particulares y económicas que lian de rejir en la subasta de la reparación del faro de lo< Arrecifes de la Cruz del Padre además de las facultativas y generales aprobadas por Real ¡ Decreto de 25 de Diciembre do 1867.
Artíeu'o 17 Para tomar parte eu la subasta se | exijirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto de contratado la reparación. La entrega se liará eu la Colecturía de Rentas de la ’rovincia y en la Habana eu la Tesorería General de Haolenda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que otorgue la escritura de contrata devolviéndolo en el acto del remate á los demás postores.
Art. 2q Para el otorgamiento-de la escriturase consignará cuino fianza en los puntos antes indicados, el cinco por oiento.de la cantidad eu que se hubiesen adjudicado las obras. Esta fianza quedará cu depósito hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su eom promiso. Tanto el primero como el segundo depósito antes indicados, podrán hacerse en metálico ó valores de los admitidos por la Administración para estas operaciones.
Art. 3.° La esorituva de contrata se otorgará ante el Esoribauo de Gobierno de la Provincia y en la Habana ante el del Gobierno General dentro délos quince dias siguientes al en que se comunique al Contratista la aprobación del remate.
Art, 4q Se dará principio á las obras dentro del término de treinta dias que empezarán á contarse desde la propia fecha debiendo darlas por terminadas en el plázo de noventa dias.
Art. 5g Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á loque resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero encargado do las obras, tíu abono se hará sin descuento en las Colecturías de lientas de lns respectivas provincias y lió eu otra parte.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Marzo último y bajo el número 886 la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:- -El Rey (q. IX g.) ha tenido á bien aprobar la próroga de un mes concedida por ese Gobierno General seguir carta oficial número 198, fecha 16 de Febrero último, á D. Luis Soto y Roca de Togores para tomar posesión del destino de Oficial quinto Contador de la Colecturía de Rentas do Colon. — De lieal orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-cha y de orden del Exemo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril do 1882.—Luis de Su-yredo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Gtneral con focha 21 de Marzo último, y bajo el número 893, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el cambio de dest nos de que dá cuenta V. 15. en carta oficial n9 210, fecha 25 de Febrero último y nombrar en su consecuencia á D. Pantaleon Rosendo, para la plaza de Oficial cuarto de la Administración Económica do esa Capital, con cuatrocientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo y ií D. Lorenzo Martin Vergara para la de igual categoría en la Administración Económica de Puerto Príncipe, con el mismo sueldo y ochocientos pesos do sobresueldo. —])i Real orden ¡o digo á V. K. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto (¡1 cúmplase por S. E. eu esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1882.—.Luis de Sa-gredo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
ANUNCIO.
Publicado en la Gaceta oficial de esta plaza correspondiente al tres del actual, fecha eu que también apareció en el Boletín oficial de Santa Clara el anuncio convocando lidiadores para la subasta simultánea de la contrata para el suministro de galleta, pan, harina y sacos de heniquen con destino á las atenciones de los buques de Cienfue-gos, y cumpliendo por tanto en 2 de Junio próxi-ino"cl plazo de los treinta dias marcados por la Ley á contar desde la publicación de aquel, se lia señalado dicho dia á la una de la tarde para que tenga lugar el acto de la mencionada subasta ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero y la de Cienfucgos, á las cuales podrán presentarse las proposiciones de los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana 6 de Mayo do 1882.—I.u’s Pasfor y Landero.
Secretaría de causas.
IX Ramón Topete y Garbullo, Contra Almirante de la Real Armada, Comandante General de este Apostadero, etc, etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor de Marina de este 1 A postadero D. Juan Aliguel Herrera, he dispuesto practicar la visita general de presos que debe preceder á la próxima fiesta de Pentecostés, para todos los que coa causa pendiente dependen de la jurisdicción de. la Real A imada, cuyo acto tendrá lugar el Miércoles veinte y cuatro del presente mes á las ocho de su mañana, dando principio por el Real Arsenal, y continuando hasta ^terminarlo en la Cárcel pública de esta capital.
A
■