-___ij*g«|j«nnsBEBag8aMBBM
Disposición transitoria.
La amortización de billetes dispuesta* por la presente ley no podrá empezar á realiza^ ántes del 1 0 de Enero de 1883.
Madrid 6 de Mayo de 1882.—El Ministro de Ultramar, Fernando de Leon y Castillo'. -x
REAL DECRETO.
De acuerdo con el Consejo de Ministros,
Vengo en autorizar al Ministro de Ultramar para que presente á las Cortes el Proyecto de ley suprimiendo el derecho diferencial de bandera en las islas de Cuba y Puerto Rico y reformando las relaciones comerciales entre la Península, dichas islas y las Filipinas.
Dado en Palacio á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.
ALFONSO.
El Ministro de Ultramar,
Fernando de Leon y Castillo.
media entre los de las columnas 3.a y 4.a en la escala que á continuación so expresa:
A LAS CORTES.
Las reformas acordadas recientemente en la legislación de Aduanas de las Antillas, cumpliendo lo prevenido en las leyes de presupuestos, exigen como complemento la modificación del derecho diferencial de bandera, según preceptúa el artículo 8.° del presupuesto de 1880 á 81, vigente para las provincias de la Isla de Cuba; y aunque esta reforma ofrece dificultades, como todas las que afec-an intereses creados, es llegado el .momento de emprenderla y de hacerla extensiva á Puerto Rico, satisfaciendo legitimas necesidades y justas aspiraciones de la opinión pública.
No hay para .qué enumerar los muchos y graves inconvenientes que el derecho diferencial ofrece al desarrollo de Jas transacciones mercantiles.
La ciencia económica claramente los ha demostrado, y reconocidos estañen los informes del Cuerpo Consular español y de la Administración que, con escasas excepciones, aconsejan la reducción gradual para llegar á la extinción dé dicho derecho, lo mismo que del exigible á las mercancías nacionales en bandera nacional á su importación en las Antillas; pero si estas razones no justificasen la modificación del actual sistema, seguramente la justifica la necesidad y conveniencia de poner cuanto ántes término á las represalias que ha originado y á las dificultades que ha creado para celebrar Tratados de comercio; dificultades que han hecho inútiles hasta hoy todos nuestros esfuerzos en eso sentido, especialmente con relación á los Estados Unidos, y que en cierto modo mantienen á las provincias españolas de Ultramar fuera de la vida comercial moderna. Si además se tiene en cuenta el período crítico que atraviesa la principal de las producciones de ámbas Antillas, y que el derecho diferencial ha desaparecido con éxito en la Península y las Islas Filipinas, nada explica su conservación en aquella parte del territorio nacional, y sostenerlo en pugna con los principios de asimilación en que se inspiran todas las reformas destinadas á su administración y gobierno.
Propuesta á las Cortes la libre importación en la Península de los productos de Cuba, Puerto Pico y Filipinas desde l.° de Enero de 1882,
En l.° de Julio de 1882 el			5
En id.	id.	1883 el	5
En id.	id.	1884 el	5
En id.	id.	1885 el	10
En id.	id.	1886 el	10
En id.	id.	1887 el	10
Eu id.	id.	1S88 el	10
Fu id.	id.	1889 el	15
En id.	id.	1890 el	15
En id.	id.	1891 el	15
			100
		V	
A.rt. 3.°	Queda facultado el Ge		
excepto el aguardiente, azúcar,
cacao,
chocolate y
café, hasta l.° de Julio de 1891, fecha cuque también quedarán libres estos productos, es lógico y natural establecer la reciprocidad con relación á las importaciones peninsulares en aquellas islas, desarrollando así la naveg-iioio» y ©1 ©nmei-ain y fomentando los intereses españoles aquende y allende los mares.
La supresión del derecho diferencial debe coincidir con el libre comercio entro la Península, Cuba y Puerto Rico para que esta franquicia sirva de compensación á nuestra marina mercante y contribuya á sosteneila en las mejores condiciones.
A estos fines conduce el sistema de reducción gradual de los derechos diferenciales y al propio tiempo do los que satisfacen en las Antillas los productos peninsulares en bandera nacional, según se propone en el proyecto de ley que sigue.
De desear sería que el actual orden do relaciones mercantiles en ambas Antillas se trasformase, atendiendo únicamente á sus necesidades peculiares y propia conveniencia, según aconsejan principios científicos bien demostrados; pero el comercio internacional no se.sujeta todavía á este criterio, sino al de compensación y reciprocidad garantidas por medio de Tratados especiales.
Con la presente ley desaparecerán las dificultados que, como queda dicho, fueron obstáculo para la celebración de aquellos, y será llegada la oportunidad de negociar los que tan imperiosamente reclama la prosperidad de las Antillas españolas.
En la necesidad de no debilitar el presupuesto de iugresos, so mantienen los derechos arancelarios (sin perjuicio de las alteraciones que produzca la rectificación periódica de las tablas de valores) correspondientes á la producción extranjera en bandera española como intermedios y más adecuados á las circunstancias rentísticas de aquellas provincias.
Estos derechos varían del 5 al 29 por 100, permitiendo el Arancel modificado como se propone un ingreso mínimo, por ahora, de 12.600.000 pesos en Cuba y 2.056,922 en Puerto Rico, contando con que el aumento de consumo, en unión de otras medidas destinadas á mejorar la administración de esta renta, compensarán la primera rebaja del 5 por 100 y las sucesivas, á medida que la reforma vaya proelueicudo todos sus beneficiosos efectos.
La disminución gradual do 5, 10 y 15 por 100, en el período de 10 años que se establece para llegar al derecho único sobre las mercancías extranjeras, ofrece plazo bastante para realizar la trasformacion propuesta sin perturbar el presupuesto y conseguir el simultáneo desenvolvimiento de la navegación.
Consecuencia natural do las medidas ántes expuestas será establecer que los artículos adeudados en cualquiera de las Antillas, ó que se consideren nacionalizados por este hecho éu la Península ó Filipinas, al someterse á nueva declaración aduanera, no satisfagan más que el exceso ó diferencia resultante de uno á otro Arancel, pareciendo también conveniente v realizable que los derechos do navegación queden equiparados, salvo la diferencia en el valor do la moneda, puesto que no afectan sensiblemente á los prpdqotos ni á las transacciones.
En vista de lo expuesto, el Ministro que suscribe tiene la honra de someter á las Cortes, autorizado por S. M., y de acuerdo con el Consejo de Ministros,
rno para
negociar los tratados comerciales que en su caso sean menester para que los productos de ámbas Antillas adeuden el mínimum deScreclios en los puertos extranjeros, ó disfruten eh trato de la nación más favorecida.
Art. 4.° Desde el dia l.° de Julio efe ,1891 el comercio y la navegación entre los puertolNqie la, Península y Filipinas y los de las provincias Cuba y Puerto-Rico estarán sujetos á las mismas reglas y formalidades que las Ordenanzas de Aduanas de cada Antilla establezcan para el comercio y la navegación entre sus propios puertos, quedan do también sometidos á igual régimen desde la indicada fecha el comercio y navegación entre ámbas Antillas.
Art. 5.° Hasta que se establezca la franquicia de derechos arancelarios entre las dos Antillas, las mercancías nacionales que se acredite en forma haberlos adeudado en una do aquellas y sean después reexpedidas á otra estarán sujetas sólo al pago del exceso que resulte entre los derechos de los respectivos Aranceles.
Art. 69 Las mercancías extranjeras, procedentes de los puertos de la Península y Filipinas, nacionalizadas mediante el pago de derechos, podrán introducirse por los puertos habilitados de las provincias de Cuba y Puerto-Rico, prévia la justificación correspondiente, sin pago de nuevos derechos, excepto si fuere mayor el que corresponda satisfacer, y en este caso so abonará soja-mente la diferencia. Igual régimen se observará recíprocamente en las importaciones de esta clase de una á otra Antilla.
Art. 7.° En l.° de Julio de 1891 quedarán equiparados, teniendo en cuenta la diferencia en el valor de la moneda, los impuestos de navegación exigibles en ámbas Antillas españolas y en Filipinas con los establecidos en la Península.
Art. 8.° El Ministro de Ultramar dictará las demás medidas necesarias para el cumplimiento de esta ley.
Madrid 6 de Mayo de 1882.—El Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.
REAL DECRETO.
De acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en autorizar al Ministro de Ultramar para que presente á las Cortes el proyecto de ley regularizando las carreras civiles de-la Administración de Ultramar.
Dado en Palacio á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.
ALFONSO.
El Ministro ele Ultramar,
Fernando de Ijeon y Castillo.
PROYECTO DE LEY.
Artículo l.° El personal del Ministerio de Ultramar se regirá por las disposiciones establecidas para el de los demás Ministerios.
Art. 2.° Los Jefes superiores de Administración y los Gobernadores civiles délas provincias de Ultramar serán nombrados y cesarán, con arreglo á las legislación vigente en la Península, respecto á esta clase de funcionarios.
Art. 3.° El ingreso en la Administración general de Ultramar se verificará por la clase de Oficiales quintos. A medida que lo exijan las necesidades de los diferentes ramos de la Administración, se celebrarán alternativamente en Madrid y en las capitales de las islas ejercicios de pública oposición para conferir las vacantes á los opositores que obtengan mejores censuras. Los reglamentos fijarán las circunstancias que hayan de reunir los aspirantes, las materias objeto de exámen, la clase de ejercicios la forma en que deberán constituirse las Juntas calificadoras.
De cada tres vacantes de Jefes de Administración, Jefes de .Negociado y Oficiales de Administración hasta la clase de Oficiales cuartos inclusive, dos se provee-án por rigurosa antigüedad, y una por libre elección ¿liante concurso público.
Tendrán derecho para acudir á estos concursos:
1? Los empleados, tanto de las provincias de Ultramar como de la Península, que se encuentren sin causa justificada en la situación de cesantes, siempre que aspiren á empleo de igual categoría y clase que el que hubiesen desempeñado, siendo éste de planta y en propiedad.
29 Los empleados activos de la Península, que deseen pasar á continuar sus servicios en las provincias de Ultramar, podran solicitar plaza con el ascenso inmediato, cuando cuenten dos años de antigüedad en su clase. Si el ascenso á que aspiren fuese á Jefe de Administración ó de Negociado, el nombrado deberá reunir al menos ocho años de servicio efectivo ea el primer caso y seis en el segundo.
Los empleados que obtengan las ventajas expresadas y deseen volver á servir en la Península, no disfrutarán de ellas si residiesen en Ultramar ménos de dos años.
3q Los que co habiendo servido al Estado posean título académico de facultades ó de estudios superiores podrán optar á plazas hasta la clase de Oficial primero, si hubieren cursado con aprovechamiento y sido aprobados en las diversas asignaturas que se establezcan designen como de preparación especial para el servicio civil de Ultramar.
Los aspirantes de esta clase que no reúnan el requisito de la preparación especial sólo podrán optar á plazas de Oficiales segundos.
Y 49 Los empleados activos de la respectiva provincia ultramarina que justifiquen debidamente haber prestado servicios extraordinarios y relevantes, siempre que soliciten cargo que no les confiera más que el ascenso inmediato.
No tendrán carácter de empleados públicos, salvo los derechos adquiridos, los que sirvan plaz s dotadas con ménos de 800 pesos anuales. Estas plazas se conferirán por los Gobernador! s generales, á propuesta del Jefe superior de cada ramo y previo concurso público, conforme á los reglamentos, eligiendo los aspirantes más idóneos. En igualdad de circunstancias serán preferidos los que hayan servido con buena nota en el Ejército y Armada.
Art, 49 Se formarán escalafones especiales por ramos en los que los funcionarios activos figurarán según su categoría, clase y tiempo de servicio.
Los demás preceptos relativos á la formación de estos escalafones se fijarán en los reglamentos,
Art. 5<? Los Jefes superiores, Jefes de Administración, Jefes de Negociado y Oficiales percibirán en Ultramar los sueldos que expresa la escala siguiente:
El Empleado tampoco tendrá derecho á pasaje gratuito en los casos de licencia concedidos para asuntos propios.
Art. 99 Los empleados de Ultramar que soliciten por cualpuier motivo licencia ántes de cumplir un año de residencia, sólo podráu obtenerla sin sueldo.
Las licencias por enfermedad se concederán con la mitad de haber, prévia la justificación correspondiente, por término de cuatro meses á los empleados de Cuba ó de Puerto-Rico, y de seis á los de Filipinas. Si la licencia fuese para asuntos propios, se reducirá el abono á la cuarta parte del sueldo.
.Podrán concederse prorógas por la mitad del tiempo de licencia por enfermedad. Durante estas pró-rogas el empleado percibirá la mitad del haber correspondiente al primer período de licencia, ó sea la cuarta parte del sueldo.
Art. 10. Las vacautes que por cualquier causa ocurran en las provincias de Ultramar serán provistas interinamente por medio de la sustitución reglamentaria. En casos especiales, la sustitución del Jefe de una dependencia podrá conferirse en comisión á funcionario del ramo suficientemente caracterizado, áun cuando pertenezca á distinta oficina. Los sustitutos percibirán, como indemnización por el mayor trabajo y responsabilidad que se les impone, la diferencia que exista entre el haber de la plaza de que sean titulares y el correspondiente á la que interinamente desempeñen.
Las vacantes en destino de fianza se proveerán interinamente en funcionarios activos ó pasivos que puedan prestar las correspondientes garantías.
Todas las interinidades en destinos de nombramiento Real se someterán á la aprobación del Gobierno Supremo.
Los servicios prestados con carácter de interinidad y las formalidades que quedan establecidas serán de abono. El sueldo correspondiente al destino de fianza, desempeñado interinamente, podrá servir de regulador en su clasificación al sustituto, siempre que éste lo lo disfrute por más de dos años, y haya desempeñado anteriormente en propiedad cargos de igual categoría.
Art. 11. El Ministro de Ultramar podrá acordar la traslación del empleado por conveniencia del servicio ú otra causa justa. Si la traslación exigiere cambio de residencia, el empleado no podrá sufrir nueva traslación fuera del territorio del Gobierno General en que sirva hasta trascu-rido un año desde la primera.
Art. 12. Las comisiones que hayan de desempeñar funcionarios de Ultramar fuera del territorio del Gobierno General en que residan, serán acordadas por el Ministro del ramo, quien señalará el sobresueldo y gastos que, seguu las circunstancias del caso, hayan de abonarse al funcionario nombrado.
Los reglamentos fijarán la forma en que po-
^——BfciT
Art. 20. Las disposiciones de esta ley concernientes á los empleados administrativos do Ultramar serán aplicables á los funcionarios de los Tiibunales territoriales de Cuentas y de los demás Cuerpos é Institutos civiles de aquellas provincias, en cuanto no se opongan á las leyes ó reglamentos orgánicos que los rigen, y puedan favorecer al personal de los mismos.
Art. 21. Lo preceptuado en los anteriores artículos no priva á los empleados de Ultramar ni á sus causa-habientes de los mayores beneficios que por cesantía, jubilación ó monte-pío les concedan anteriores disposiciones.
Art. 22. No se considerarán sujetos á las prescripciones de esta ley en cuanto al ingreso, ascenso ó inamovilidad, los destinos del resguardo de Aduanas, policía y prisiones.
Art. 23. Queda autorizado el Ministro de Ultramar para redactar los oportunos reglamentos, y adoptar las demás disposiciones conducentes al cabal y breve cumplimiento de esta ley.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
U La rectificación de sueldos y gratificaciones conforme á las escalas que aparecen en el artículo 5<j, se llevarán á efecto en el presupuesto general de 1883 á 84. Caso de que hubiese de prorogarse el del año económico anterior, se entenderán ampliados ó reduci- ■ dos los respectivos créditos legislativos según exijan las nuevas escalas de haberes y gratificaciones,
2¡r Los empleados administrativos que sirven actualmente en las provincias de Ultramar necesitarán reunir al rnéuos cuatro años de servicio efectivo en dichas provincias ó en la Península para adquirir el derecho de permanencia en el servicio, conforme al artículo 14 de la presente ley.
Madrid 6 de Mayo de 1882.—El. Ministro de Ultramar, Fernando de León y Castillo.
SHËGUJtfüA SSICUSOX.
Administración! ¡Local de Aduanas.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á una caja rotulada que á la consignación de D. Tomás Brotun importó el vapor «lispsjña» en 28 de Diciembre último, conteniendo arrope-y manzanas, se convoca á dicho interesado para que dentro de quinto dia lo verifique ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Habana 28 de Junio de 1882.—Antonio Matos.
Jefes superiores de Administración.... Idem de Administración de la clase...
Idem id. de segunda id..............
Idem id. de tercera id..............
Idem id, de cuarta id...............
Jefes de Negociado de primera clase...
Idem id. de segunda id..............
Idem id, de tercera id..............
Oficiales de Admiuistracioti de la clase.
Idem id, de segunda id..............
Idem id. de tercera id..............
Idem id. de cuarta id ..............
Idem id. de auinta id...............
A LAS CORTES.
La importancia de las reformas en la Administración ptlbltea espinóla sube.de punto al triv-trrse de las provincias ultramarinas, donde habiendo sido inevitable el espíritu de aventura, parece corno que se relaja la obligada austeridad del deber á impulsos del plazo imaginado por la ambición para el logro de rápidos deseos.
Además, los sacrificios hechos, el riesgo que se atraviesa, la influencia del clima en las penalidades del trabajo, y el ejemplo constante de fortunas casi improvisadas por la iniciativa individual, hacen que el empleado público viva en medio de una atmósfera especial, de cuya influencia hay que sustraerle; no sólo oon rígidos preceptos y castigos, sino por medio do eficaces medidas compatibles únicamente en la humanidad con la independencia para ejercer el bien, la idoneidad para realizarlo, y la seguridad del premio tras una vida llena de afanes.
Tales son los principios que las naciones coloniales más adelantadas han tenido presentes para someter Ja Administración pública á las bases de una carrera que dá por resultado, al mismo tiempo que pingües beneficios para el Tesoro, la seguri-dad, consideración y porvenir de los encargados de practicarla. Reformadas, además, profundamente la política y administración de nuestras provincias ultramarinas, urge rodear á los empleados del necesario prestigio, así como poner coto á tradicionales rumores y escandalosos hechos.
El ingreso por aptitud probada en pública oposición, facilitándolo por igual á los naturales de unas y otras provincias; el ascenso por antigüedad ó méritos relevantes; la cesación por justa causa, tales deben ser las bases de una Adminisr-tracion bien organizada, sin que esto obste para que en todas las categorías tengan entrada funcionarios activos ó cesantes, elegidos en concurso, que, evitando los inconvenientes de las escalas cerradas, quiten á este proyecto las apariencias y prevenciones estrechas de lina ley de partido, permitiendo, en igualdad de circunstancias y brillantez de servicios, el ingreso en la carrera adminis-l ídem id! de4:j id trativa de Ultramar á todos los que en ella han ¡ Idem de Negociado de) servido, ñftju la» distintas agrupaciuiius que Intervinieron en la gobernación del Eátado.
También se lia tenido presente en el actual proyecto las lecciones de la experiencia; pues tanto en nuestro país como fuera de él se ha observado que en cuantos ramos los funcionarios perciben
Escala de sueldos de los empleados civiles de Ultramar.
Sueldo anual,
PESOS.
5.000
4.000 3.500
8.000 2.600 2.200 2,000 1.800 1.600 1.400 1,200 1,000
800
Estos sueldos servirán de regulador para la concesión de derechos pasivos y pensiones.
Los Jefes superiores y demás funcionarios de la Administración eivil y económica disfrutarán además de su sueldo la gratificación por residencia que expresa la escala siguiente, y conforme á las plantas que figuren en los presupuestos generales.
Escala de gratificaciones de los empleados civiles de Ultramar.
GRATIFICACIONES.
Jefes superiores encargados de los ramos de Hacienda y de la Administración civil........
Los demás Jefes superiores de Administración .........
Idem de Administra-
cioirde la clase..
Idem id. de 29 id...
Idem id, de 3 4 id..
rTTTrhryrrrr-
.... f
Idem id. de 3a id......J
Oficiales de Adminis-j tracionde la clase..
Puerto-llico. PESOS.	Filipinas. PES03.	Cuba. PESOS.
2.000	7.000	10.000
1.000	3,500	5.000
• 400	590	1,000
00 á OÜO 30U á 400 460 a 6UU '		
Idem id. de 29 id.. 1 1(J(J & m 200 ¡i 300 300 á 400
,	.	, , ,	Idem id. de oa id..
una cuota proporcional a Ja cuantía do ios ingresos ¡ jqem ;q qe 4., ¡q
realizados, la recaudación y la moralidad marchan y progresan ordenadamente. Ejemplo son de ello "as colecciones de tabacos de Filipinas, la eypendi- j El sueldo se devengará desde la fecha en que el :ipn de efectos estancados, la venta de billetes de funcionario se embarque para su destino, y la gratifi-
j Ilem id, de 5¡j id ..... j
el siguiente
PROYECTO DE
EY.
derechos esta-
Avtíciilq lt° Se unificaran los _	...
Mecidos en los Aranceles de importación de las islas de Cuba y Puerto-Rico, quedando subsistentes como derechos únicos los do la tercera columna de los Aranceles que hoy rigen, sin perjuicio délas su-cesivas alteraciones que produzca la rectificación periódica do las tablas de valores.
Art. 2.° La reforma de los Aranceles vigentes se verificará gradualmente en un período de 10 años,
columnas 1.“ y 2.“ y
loterías y otros servicios.
El reglamento de 3 de Junio do 1866 equiparó los sueldos de Ultramar y de la Península, sin otra diferencia que un sobresueldo ó gratificación , .-f . • por los mayores gastos de residencia. Esta reforma, !^ia 1 lcacloue“. que no ha producido al Estado ninguna economía
cacion desde la en que tome posesión del mismo.
Art. 60 En ningún caso se impondrá gravámen que exceda del 10 por 100 á los sueldos de los empleados de Ultramar, quedando libres de todo impuesto las
Art.
Los empleados adscritos á las dependen-’ ’	‘ ’	'—de los diferentes
cías encargadas de la Administración
apreciable, privo a los empleados de las ventajas 1 impuestos participarán de los aumentos líquidos obte-de mayor sueldo regulador, alejando á funcionarios 1 nidos de uro á otro año económico por su gestión. Esta antiguos y beneméritos, que ya, sólo por paro caso,1 participación consistirá en la sexta parte del aumento pretenden servir en Ultramar.	j líquido resultante, y se distribuirá eu proporción al
Uno de los mayores inconvenientes del actual sueldo y espacio de tiempo en que cada funcionario ha-régimen es la privación de todo auxilio de marcha 1 Ia contribuido al alza de los ingreso«,.siendo condición
á los destinados á aquellas provincias, separándoles ¡ }>recisa 1UG to' as as cuen í8, c t\)s funcionarios mío ,	j. ...	.	{.	i hayan rendido con puntualidad. Dos luncionaups que
de su familia. A extirpar este mal, origen ae tata- j de'eubr¡eren riqueza oculta, bienes detentados ó débi-
tambien el actual 1	-
les consecuencias, se
dirige
! tos ignorados á favor de la Hacienda obtendrán remu-
proyecto dé ley, así como á poner en armonía con ¡ nel-ac¡0nes proporcionales á los mayores ingresos recau-
■ 1 * '	- á los tipos que
drán conferirse las demás comisiones y las gratificaciones á que las mismas dén derecho.
Art. 13. El Ministro de Ultramar podrá conceder las permutas solicitadas entre destinos análogos.
Art. 14. Los empleados de Ultramar podrán ser declarados cesantes, á su instancia, por reforma, ó en virtud de expediente debidamente instruido con audiencia del interesado.
En casos excepcionales los Gobernadores Generales podrán suspender á los empleados y proponer su traslación ó cesación.
Para justificar esta última medida deberá preceder informe del Consejo de Autoridades y acuerdo del Consejo de Ministros, si el funcionario fuese Jefe de Administración. Con relación á los empleados de inferior categoría, el Gobernador General formulará propuesta motivada, decretándose la cesación con audiencia de la Junta de Jefes del Ministerio de Ultramar.
Art. 15. Los empleados cesantes por reforma se considerarán como excedentes, y percibirán, miéntras obtienen colocación, la cuarta parte del sueldo correspondiente al último destino do planta servido en propiedad. "
Los empleados sujetos á procedimientos por des provenidas alcances ó desfalcos no cobrarán haber alguno, si ‘ no fuesen absueltos libremente.
En los demás casos, mientras estén suspensos percibirán la mitad de su haber, y la cuarta parte si se les sigue causa criminal, sin que en ningún caso exceda de 1,000 pesos anuales el auxilio concedido por uno ú otro concepto.
Las correcciones disciplinarias que podrán imponerse á los diversos empleados se fijarán en los reglamentos.
Art. 16. Los empleados que sirvan en Ultramar tendrán derecho á jubilación por imposibilidad física absoluta, ó cuando alcancen 60 años de edad, debiendo contar por lo ménos 15 años de servicio, y cinco de residencia en aquellas provincias.
Los Jefes superiores de los ramos adquirirán el derecho do residencia á los tres años de hallarse en el ejercicio de sus funciones, contados desde la fecha del embarque.
El período de residencia só computará teniendo en cuenta et tiempo que el funcionario haya permanecido en Ultramar, áun cuando sea en diferentes territorios y épocas.
El empleado jubilado percibirá sus haberes con arreglo á la escala siguiente;
25 por 100 del haber total á los 15 años efectivos de servicio.
33 id. á los 20 años,
40 id. á los 25 años,
50 id. á los 30 años,
Art. 17, Las viudas y los huérfanos de los empleados de Ultramar disfrutarán una pension equivalente á la tercera parte del haber máximo que haya percibido el causante de su derecho.
Oaso de que el empleado falleciese sin dejar esposa ni hijos, la pension será trasmisible á la madre de aquél, si fuese viuda, y no tuviese otros medios d§ subsistencia.
A las viudas y huérfanos, y por falta de estos á las madrea <3o los subalternos ó agentes que no tengan derecho á pension, se les concederá la de la tercera
No habiéndose presentado declaración de 16 cajas castañas, que á la consignación de D. Francisco Tuero, marca rotulada importó el vapor “Méndez Nniñez” en cinco de Enero último, se convoca al interesado para que dentro de quinto dia- lleno dicho requisito, pues do lo contrario so procederá á lo que corresponda.
Habana 26 de Junio de 1882.—Antonio M'a* tos.
El Sábado 19 de Julio próximo á las 12 de su mañana se rematarán en los almacenes de i st 1 Aduana dos baúles caídos en pena do abandono, cuyo contenido luí sido retasado eu la forma siguiente:
1 Un baúl de madera y zinc, retasado
eu oro..... ......................$
contieno este 54 kilos tabaco en rama do
clase inferior; retasados en oro......... 4
1 U11 baúl do madera y papel en mal
estado, retasado en oro........... 1
contiene éste 18 mazos de tabaco torcido con 50 tabacos cada uno, ó sean 900 tabacos, retasados en oro...................„
Y 25 kilos tabaco en rama inferior, retasados en oro................
$ 3	34
4	
1 ►	34
6	. .
2	
------—Total ■.,.-..-.. $ iñ 68
Diclio remate se verificará con las formalida-y con la precisa condición de que dicho tabaco lia de ser reexportado por su calidad de extranjero y estar prohibida su introducción en esta Isla.
Habana 27 de Junio de 1882.—Antonio Matos.
TEBOfiBA MfiCClOjHT.
— prirrr
Idem id. de -4 ü • \	parte del haber del causante, si é3te falleciera violen-
tamente en actos del servicio.
La viuda que pase á segundas nupcias pierde todo derecho á pensión. Pero si enviudase otra vez, podrá volver á disfrutar dicha pensión, si ésta se encontrase vacante,
Los huérfanos cesarán de percibirla al cumplir la mayor edad, salvo cuando por absoluta imposibilidad física no puedan subvenir á su sustento, ó tan luego como disfruten sueldo igual ó superior satisfecho por el Estado.
La pensión se abonará á las huérfanas miéntras no contraigan matrimonio, pudiendo recobrarla al enviudar si la pensión se encontrase vacante.
Cuando una pensión baya de distribuirse entre varios partíoipes, la distribución se hará por partes iguales. Los participantes en uno pensión tienen derecho de acrecer y de acumular á la cuota que primitivamente se les señaló, el importe de las cuotas de la misma pensión que queden sin titular ó vacautes.
Art. 18. Los haberes por jubilación ó pensión se declararán eu pesos, compute ndose cada uno á razón de 5 pesetas, y serán consignados sobre las Cajas del territorio ultramarino en que el causante haya servido mayor tiempo.
Si la consignación se hiciere sobre las Cajas de la Península, éstas satisfarán M mitad del haber deolara-
Comandancia General de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisco Vela Rodríguez, Alférez Fiscal de la la Seccicn Montada del Regimiento de Orden Público.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente, oito y llamo por primera ver al paisano I), Manuel Barreto, para que verifique su presentación en esta Fiscalía, sita Barracones del Príncipe dentro del término fie treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, para que preste su declaración respecto las lesiones que dice el moreno José Quesada le infirió una pareja de este Cuerpo el dia 7 de Setiembre del año próximo pasado.
Habana 3 de Junio de 1882.—El Fiscal, Frailesco Vela.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Escr bailo, José Castillejos.
lisyirnicnio de Artillería dpié.
No habiendo tenido efeo o la subasta para el suministro del pan pat a la fuerza do este Regimiento el dia 10 de Jamo del año actual, se convoca á nueva subasta por el término de no año para el dia 10 del pies da Julio det corriente año.
Teniendo eatendido que no se admitirá ninguna proposición que no cumpla con ¡a condición de tener diez y nueve onzas 00 poso cada rac'on y si precio de siete ceníavcay medio oro una, con arrearlo á lo que dispone la circular de la Capitanía G -ñera! da 94 le Julio de 1878,
----E1 pliego do acndic ones á qce se han de sujetar
las propos'ciones que se prcaanten se halla de manifiesto en la Oficina Coronela do eñe Regimiento, sita calle da Paula número 77-
Habana 27 de Junio de 1882.—Ei Alférez Secretario, Matías Abril.
CIARIA SECCIOA,
oïrzoxsïja.8 ass. mssa&sctm.
do en pesog fuertes,
los "efecto^ destructores de aquellos climas el tiem-1 dados por estos conceptos, con arreglo á los tipos que í^as jubilaciones no excederán de 2000 pesos fuer-no do servicio efectivo para ¡a adquisición de los | señalen los reglamentos,	tes anuales ni de 1000 pesos fuertes las pensiones
Ji ,	,	... iWintía v i ub ilación	Art, 80 El Estado satisfará los pasajes de Ida y -Art. 19. Los funcionarios destinados á Ultra-
deiechos al a»	,, (* J ’ ¿ de ¡cy * vuelta del empleado civil nombrado para Ultramar, mar adquirirán los derechos que esta ley les concede
Basta examina! el adinntq pi oyecto 1 p tey 1 ^ ^ y£e]ta dc gu matlr0 sl fuere viuda, esposa desde el dia de su embarque en la Península para lía-para apreciar la justicia y lealtad dc	é h¡:0S) anticipándole al emprender la marcha losjja-1 cer viaje directo A la isla de su destino, siendo COñdb
así como la urgencia en dar fin a la repetición do , b J prudeucialmente pueda devenga.! durante la ¡ cion indispensable que tomen personalmente posesión inveterados males.	KiSn	, de su cargo, y que ésta se autorice por los Jefes respec-
|i 0l empleado regresase voluntariamente á la Pe- J «vos. Caso, fie fcUetffmento. en navegación o ántes de
En su vista, prévia la vènia de acuerdo con el parecer del Consejo
S.
de
M., y de.
Miniad, Iato de residida, no ten-1 Ia toma de posesión personal, se considerará ésta con *	1 el Ministro ^‘„„oribe tiene 1» lita honra .le so- ¡ffLeobo i p.«aj. 1 reintegrará «1 Estad, el ¡«Jporte ¡ samad, para loto h. electos legales en 1« fecha del
mna. lí- J 2.* y el «ce.o o jifereñei, <juj meter á 1, ^liberación de las Cortos el siguiente1 de los ,«e se 1. hubiere, facilitado.	1 embargue.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo titilo efecto on ol dia do hoy la subasta do los tuministros da la loch", combusiib'c, utensilio y ropas, ni tampoco la del servido de lavado de ropas á los Asilos do Bjueficancii da esta c iudad (orresoondiantes al venidero año c o uótnieo do 1882 á 1883 á causa do no haber concurrido postores, ti Exctno. é I'trao. Sr. Vicie-Presidente de esta Corporac cii, se ha servido disponer que el acto so verifique por segunda vez á las doce del dia neto do Julio próximo en la sala de su despacho. Por iant.o los que se ¡ntererea á ellos puedan ocurrir á ettu Secretaría á mi cargo, s ta en 1 ¡ cal'e alta do San Pedro número des para enterarse de ios expedientes respectivos, advirtiendo que el eos'o de la publicación de lo3 pliegos de condiciones y anuncios relativo! al particular, sení de cuenta do! que resulto rematador,	„	, .	,
Y paia su inserción en la Gaceta do la Habana expido el presente, cumpliendo con lo mandado.
Cuba Juuio 20 do 1882.--E1 Secretario, Pedro Murilio,
NOTA. Los pliegos do condiciones se publicaron oa la Gaoota del üia 17 del prosen te mes,